                      23SYMV013038813 2023-07-07

                                          ΣΥΜΒΑΣΗ ΕΚΤΕΛΕΣΗΣ ΈΡΓΟΥ
 «Εργασίες ειδικών δασοτεχνικών έργων του άρθρου 16 παρ. 5 του ν. 998/1979 για τη συντήρηση
 και τη βελτίωση της βατότητας του δασικού οδικού δικτύου και αντιπυρικών ζωνών, σε εκτάσεις
                              ευθύνης των Δασαρχείων Κιλκίς και Γουμένισσας»

Στην Αθηή να σηή μερα, την 5η Ιουλιίου 2023, ημεέρα Τεταάρτη, μεταξυύ :

α) του Υπουργειάου Περιβαά λλοντος και Ενεάργειας (διευάθυνση: Μεσογειάων 119, ΤΚ 11526 Αθηάνα) με ΑΦΜ
090273987, οίπως εκπροσωπειίται νοίμιμα αποί τον Γενικοέ Γραμματεέ α Δασωέν, κ. Κωνσταντιένο Αραβωέση, για
την υπογραφηή της παρουή σας συή μβασης, και που θα αποκαλειήται εφεξηή ς για συντομιί α «Εργοδότης» και

β) της Κοινοπραξιίας με την επωνυμιία «ΚΟΙΝΟΠΡΑΞΙΑ ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΕΡΓΑ Ο.Ε. – ΛΙΑΧΤΙΔΑ Α.Τ.Ε.Β.Ε.», με δ.τ.
«Κ/ΞΙΑ ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΕΡΓΑ Α.Ε. – ΛΙΑΧΤΙΔΑ ΑΤΕΒΕ», που εδρευύ ει στην Θεσσαλονιήκη, επιή της οδουή Γ. Φραντζηή αρ.
1, ΤΚ 54655, με ΑΦΜ 996681011, αποτελουόμενη αποό: (i) την ομοί ρρυθμη εταιρειία με την επωνυμιία
«ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΕΡΓΑ Ο.Ε.» με δ.τ. «ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΕΡΓΑ», που εδρευίει στη Θεσσαλονιίκη, επιί της οδουί Ορφανιίδου αρ.1,
ΤΚ 54626, με ΑΦΜ 997973588 και (ii) την ανωήνυμη εταιρειήα με την επωνυμιήα «ΛΙΑΧΤΙΔΑ Ανωήνυμη Τεχνικηή
Εμπορικηή και Βιομηχανικηή Εταιρειήα» με δ.τ. «ΛΙΑΧΤΙΔΑ Α.Τ.Ε.Β.Ε.», που εδρευί ει στη Θεσσαλονιίκη, επιί της οδουί
Γ. Φραντζηή αρ.1, ΤΚ 54655, με ΑΦΜ 999607559, εκπροσωπουή μενη αποή τον κοινοή εκπροή σωπο της
κοινοπραξιίας κ. Ανδρεάα Παγωνιάδη του Νικολαά ου, καά τοικο Καλαμαριαά ς Θεσσαλονιίκης, επιί της οδουί
Περικλεέους αρ. 47, ΤΚ: 55133, καά τοχο του με αριθμοά ΑΝ 223883 δελτιίου αστ. ταυτοί τητας, με ΑΦΜ 073220150,
ο οποιάος εάχει εξουσιοδοτηθειά για την υπογραφηά της παρουά σας δυναά μει του αποά 22.06.2023 Ιδιωτικουύ
συμφωνητικουύ συύστασης κοινοπραξιίας, που θα αποκαλειήται εφεξηή ς για συντομιήα «Ανάδοχος» και αποό
κοινουέ καλουμεέν ων τα «Μέρη» και ξεχωρισταά το «Μέρος»

αφού έλαβαν υπόψη

(i) τις διαταά ξεις του ν. 4412/2016, οά πως ισχυάουν,

(ii) τις διαταά ξεις του ν. 998/1979 και ειδικοά τερα τις διαταά ξεις αυτουά που αφορουά ν τα ειδικαά δασοτεχνικαά εά ργα,

(iii) το νομοθετικοέ πλαιέσιο που αναφεέρεται στον οέ ρο 23 της Προέ σκλησης, συμπεριλαμβανομεέ νης της
νομοθεσιάας που διεάπει το Ταμειάο Αναάκαμψης και Ανθεκτικοά τητας που αναφεέ ρεται στον οέ ρο 5.1. της
Προάσκλησης, οάπως εκαάστοτε ισχυάει,

(iv) την αποό 26.05.2023 αποόφαση του Δ.Σ. του ΤΑΙΠΕΔ, με την οποιία εγκριίθηκε το αποί 25.05.2023 Πρακτικό
Ι της Επιτροπηάς Αξιολοάγησης Προσφορωάν αναφορικαά με τις προσφορεά ς που υποβληά θηκαν καταά τη διαδικασιάα
αναά θεσης που διενεργηά θηκε δυναά μει της αποά 17.05.2023 Προόσκλησης (ΑΔΑΜ: 23PROC012697127 2023-05-
17), με καταληκτικηή ημερομηνιήα υποβοληή ς προσφορωήν την 23 η Μαΐου 2023 και ημερομηνιάα αποσφραά γισης
προσφορωών την 23η Μαΐου 2023, με την οποιία ανακηρυύχθηκε ως προσωρινοά ς Αναά δοχος της διαδικασιάας
αναάθεσης που αφοραά στο Υποεέ ργο Γ «Εργασιάες ειδικωάν δασοτεχνικωάν εάργων του αάρθρου 16 παρ. 5 του ν.
998/1979 για τη συντηή ρηση και τη βελτιήωση της βατοή τητας του δασικουή οδικουή δικτυή ου και αντιπυρικωών
ζωνωάν, σε εκταά σεις ευθυά νης των Δασαρχειάων Κιλκιάς και Γουμεάνισσας» η προσφεέ ρουσα εένωση οικονομικωών
φορεέ ων «ΕΝΩΣΗ ΕΤΑΙΡΕΙΩΝ ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΕΡΓΑ - ΛΙΑΧΤΙΔΑ Α.Τ.Ε.Β.Ε.»,

(v) το αποό 21.06.2023 Πρακτικοό ΙΙ της Επιτροπηέ ς Αξιολοέ γησης Προσφορωέν για τον εέ λεγχο και την
αξιολοάγηση των δικαιολογητικωάν που υποβληά θηκαν αποά τον προσωρινοά Αναά δοχο,


                                                            1
                     23SYMV013038813 2023-07-07

(vi) την αποέ 21.06.2023 Αποέ φαση του Εντεταλμεένου Συμβουέλου του ΤΑΙΠΕΔ του περιά αναά θεσης της συά μβασης
του Έργου στον Αναάδοχο (ΑΔΑΜ: 23AWRD012927708 2023-06-21, ΑΔΑ: 66ΘΖ46ΜΩΝ1-ΑΚΥ),

(vii) την αποό 29.06.2023 Υπευή θυνη Δηή λωση του ν.1599/1986 του Αναδοή χου με την οποιήα δηλωήνει οή τι, δεν
εέχει εκδοθειέ καταδικαστικηέ αποάφαση καταά την εά ννοια του αά ρθρου 3 του ν.3310/2005, οά πως ισχυά ει, η οποιάα
αφοραά στα προάσωπα της εταιρειάας (οάπως αυταά αναφεά ρονται στο ως αά νω αά ρθρο του νοά μου) και οά τι δεσμευά εται
να γνωστοποιηή σει αμελλητιή προς τον Εργοδοή τη οέ σο και προς το ΕΣΡ μεέ χρι την ολοκληέ ρωση της εκτεέ λεσης της
σχετικηάς συάμβασης, τυχοάν εάκδοση σχετικηάς καταδικαστικηά ς αποά φασης με ισχυά δεδικασμεά νου σχετικαά με τη
συνδρομηά των ασυμβιάβαστων ιδιοτηάτων και απαγορευάσεων των πιο παάνω αάρθρων του νοάμου και κατ’
εφαρμογηή των παρ. 4 και 5 του τιήτλου ΙΙ της ΚΥΑ 20977/ΦΕΚ/1673/Β/23-08-2007,

(viii) την αποό 29.6.2023 Υπευή θυνη Δηή λωση του ν.1599/1986 του Αναδοή χου με την οποιήα δηλωήνει ως
αντιάκλητο το εξουσιοδοτημεάνο προς τουάτο προά σωπο, καά τοικο της εά δρας του Εργοδοά τη καθωάς και την αποά
30.06.2023 Υπευέθυνη Δηέλωση του ν.1599/1986 του εξουσιοδοτημεέ νου προσωέπου οέ τι αποδεέ χεται τον
γενοόμενο διορισμοό του,

(ix) τα εάγγραφα που υποβληάθηκαν αποά τον Αναά δοχο καταά το σταά διο αξιολοά γησης της προσφοραά ς του και καταά
το σταάδιο αξιολοάγησης των δικαιολογητικωάν του προσωρινουά Αναδοά χου και ιδιάως της οικονομικηά ς του
προσφοραάς, και

(x) τις υπ’ αριθμ. e-181604/30.6.2023 και e-181606/30.6.2023 εγγυητικεές επιστολεές καληές εκτεέλεσης που
κατεάθεσε ο Αναά δοχος, εκδοθειάσες αποό το ΤΑΜΕΙΟ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΕΡΓΟΛΗΠΤΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΡΓΩΝ Ν.Π.Ι.Δ.
(ΤΜΕΔΕ),

συμφώνησαν και έκαναν αμοιβαίως αποδεκτά τα κατωτέρω :

Άρθρο 1 – Ορισμοί

1.1. Για τον σκοποί της παρουίσας Συίμβασης και με εξαιίρεση τις περιπτωίσεις, οί που αποί τα συμφραζοί μενα
συναάγεται διαφορετικοά νοάημα, οι ακοάλουθες λεά ξεις και φραά σεις εά χουν την παρακαά τω αποδιδοά μενη σε αυτεά ς
εέ ννοια:

Αμοιβή: σημαιήνει η αμοιβηή του Αναδοή χου οή πως αυτηή οριήζεται στο άρθρο 7 της παρουύ σας Συύ μβασης, ως
οικονομικοί αντικειίμενο του Έργου.

Αντίκλητος Αναδόχου: ειάναι το προά σωπο που εάχει ορισθειά αποά τον Αναάδοχο προκειμεάνου αφ’ ενοάς μεν να
παραλαμβαάνει για λογαριασμοά του καάθε εάγγραφο και πληροφοριάα που κοινοποιειά ο Εργοδοά της στον Αναά δοχο
καταά το σταά διο της εκτεάλεσης του Έργου και αφ’ ετεάρου να αποστεάλλει προς τον Εργοδοάτη καάθε εάγγραφο και
πληροφοριάα που αποστεάλλει ο Αναάδοχος προς τον Εργοδοά τη. Σε περιάπτωση ηλεκτρονικηά ς επικοινωνιάας
τεκμαιίρεται η αποστοληά και παραλαβηά εγγραά φων και πληροφοριωάν αποά το προά σωπο αυτοά εφ’ οά σον
χρησιμοποιειάται η διευάθυνση ηλεκτρονικουά ταχυδρομειά ου που δηά λωσε ο Αναά δοχος με την προσφοραά του.

Γεγονότα Ανωτέρας Βίας: σημαιάνει καάθε γεγονοά ς ηά περιάσταση που α) εμποδιάζει το επηρεαζοά μενο Μεά ρος
στην εκπληά ρωση των υποχρεωάσεωάν του, βαά σει της παρουά σας Συά μβασης, και β) ειά ναι πεά ραν του ευάλογου
ελεέγχου του επηρεαζοέ μενου Μεέ ρους, γ) δεν οφειέλεται σε δοέ λο ηέ αμεέ λεια του επηρεαζοέ μενου Μεέ ρους, των
υπεργολαάβων ηά προμηθευτωάν του ηά εκειάνων, για τους οποιάους το επηρεαζοάμενο Μεάρος ειάναι καταά τα αά λλα
υπευά θυνο, βαά σει μεταξυά τους Συά μβασης ηά βαάσει της παρουάσας Συάμβασης και του νοάμου και δ) δεν προκυά πτει
εξ αιτιάας οποιασδηάποτε πραάξης ηά παραά λειψης του επηρεαζοάμενου Μεάρους ηά των υπεργολαάβων ηά

                                                          2
                     23SYMV013038813 2023-07-07

προμηθευτωάν του ηά εκειάνων, για τους οποιάους ειάναι καταά τα αά λλα υπευά θυνο το επηρεαζοά μενο Μεά ρος, βαά σει
της μεταξυά τους Συάμβασης ηά βαάσει της παρουά σας Συά μβασης ηά του νοά μου, η οποιάα γιάνεται καταά παραά βαση των
διαταά ξεων της παρουύσας Συύμβασης.

Διενεργούσα τη διαδικασία ανάθεσης Αρχή: ειήναι το Ταμειήο Αξιοποιήησης της Ιδιωτικηή ς Περιουσιήας του
Δημοσιάου Α.Ε. καταά την εξειδιάκευση αρμοδιοτηά των βαά σει της σχετικηά ς συά μβασης μεταξυά ΤΑΙΠΕΔ και
Δικαιουύχου.

Διευθύνουσα Υπηρεσία: ειίναι τα αρμοάδια Δασαρχειάα ηά οι Διευθυά νσεις Δασωάν (καταά περιάπτωση) συά μφωνα
με τα ειδικοάτερα οριζοάμενα στην παραάγραφο 3.2 του αά ρθρου 1 της υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-
2023 αποάφασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας (Β΄ 2202), οά πως ισχυά ει.

Δικαιούχος του Έργου: ειάναι ο Δικαιουά χος του Έργου καταά την εάννοια του ν. 4799/2021, εν προκειμεάνω ειάναι
το Υπουργειάο Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας.

Ειδική Συγγραφή Υποχρεώσεων (Ε.Σ.Υ.): ειήναι το τευή χος Ειδικηή ς Συγγραφηή ς Υποχρεωήσεων που αποτελειή
Παραάρτημα της Προά σκλησης και της παρουά σας Συά μβασης και δεσμευά ει τον Αναά δοχο.

Εργοδότης: ειάναι το Υπουργειάο Περιβαάλλοντος και Ενεά ργειας.

Έργο: σημαιήνει οποιαδηή ποτε δασοτεχνικηή εργασιήα που θα παρασχεθειά αποά τον Αναά δοχο προς τον Εργοδοά τη
αναφορικαά με το Υποεέ ργο Γ, συέ μφωνα με την Τεχνικηέ Περιγραφηέ του ανατιθεέ μενου Έργου, την ειδικηή
συγγραφηά υποχρεωάσεων και τα λοιπαά παραρτηά ματα της Προά σκλησης.

Μελέτη: ειέναι οι Μελεέ τες που εέ χουν εκπονηθειέ και εγκριθειέ για την εκτεέ λεση των εργασιωέν στους τοέ πους
εκτεάλεσης του Έργου, οι οποιάες αποτελουάν το Παραά ρτημα VII της Προά σκλησης και συμπεριλαμβαά νονται στα
εέγγραφα της Συέμβασης.

Παραδοτέα της Σύμβασης: ειέναι οι δασοτεχνικεέ ς εργασιέες στις περιοχεέ ς χωρικηή ς αρμοδιοή τητας των
Δασαρχειέων Κιλκιές και Γουμεένισσας, καταά τις οικειάες Τεχνικεάς Περιγραφεάς της Προάσκλησης.

Πρόσκληση: η αποό 17.05.2023 Προάσκληση Υποβοληά ς Προσφορωάν για την απευθειάας αναά θεση για το εά ργο
«Εργασιάες ειδικωάν δασοτεχνικωάν εά ργων του αάρθρου 16 παρ. 5 του ν. 998/1979 για τη συντηάρηση και τη
βελτιίωση της βατοίτητας του δασικουί οδικουί δικτυί ου και των αντιπυρικωίν ζωνωίν, καθωίς και τη διαχειίριση
υπολειμμαάτων υλοτομιάας, σε εκταάσεις ευθυά νης των Δασαρχειάων Νιγριάτας, Λαγκαδαά , Θεσσαλονιάκης, Σταυρουά ,
Κιλκιές και Γουμεέ νισσας» (ΑΔΑΜ: 23PROC012697127 2023-05-17).

Προσφορά: ειέναι οέλα τα εέγγραφα και δικαιολογητικαά που εάχουν υποβληθειά αποά τον Αναάδοχο καταά τη
διαδικασιάα αναάθεσης στο πλαιάσιο της ανωτεά ρω Προά σκλησης αναφορικαά με το Υποεέργο Γ,
συμπεριλαμβανομεάνων των δικαιολογητικωάν του προσωρινουά αναδοά χου, τα οποιάα δεσμευά ουν τον Αναά δοχο.

Προϊσταμένη Αρχή: ειάναι η Γενικηά Διευά θυνση Δασωάν και Δασικουά Περιβαά λλοντος του Υπουργειάου
Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας, συάμφωνα με την παραάγραφο 2 του αάρθρου 1 της υπ’αριθμ.
ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποάφασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας (Β΄2202).

Σύμβαση: ειίναι η συμφωνιή α που πραγματοποιειήται με την παρουή σα Συή μβαση καθωής και το κειήμενο αυτηή ς,
μαζιή με τα επισυναπτοή μενα σε αυτηή ν παραρτηή ματα, η οποιήα συνηή φθη μεταξυή των Μερωήν.


                                                         3
                     23SYMV013038813 2023-07-07

Συμβατικά Έγγραφα ή έγγραφα της Σύμβασης: ειέ ναι τα εέ γγραφα της Συέ μβασης, οέ πως οριέζονται στο
αάρθρο 22 της Προάσκλησης.

Τεχνική Περιγραφή: ειήναι η Τεχνικηή Περιγραφηή του Έργου, οή πως αυτηή προκυή πτει αποή το κειήμενο των
αντιάστοιχων εγκεκριμεάνων Μελετωάν που το αφορουά ν και περιλαμβαά νονται στο Παραά ρτημα VII της
Προόσκλησης.

Τεχνικό Συμβούλιο: νοειίται το συλλογικοέ οέ ργανο της Αναθεέ τουσας Αρχηέ ς που εέ χει την αρμοδιοέ τητα να
γνωμοδοτειά για την εά κδοση αποφαά σεων, οά ταν προβλεά πεται αποά την κειάμενη νομοθεσιάα.

Υποέργο Γ: ειίναι το υποεέ ργο «Εργασιάες ειδικωάν δασοτεχνικωάν εά ργων του αά ρθρου 16 παρ. 5 του ν. 998/1979
για τη συντηή ρηση και τη βελτιήωση της βατοή τητας του δασικουή οδικουή δικτυή ου και αντιπυρικωήν ζωνωήν, σε
εκταάσεις ευθυά νης των Δασαρχειάων Κιλκιάς και Γουμεά νισσας».

Χρονοδιάγραμμα: σημαιένει το προέγραμμα μελετητικωέν και δασοτεχνικωέν εργασιωέν που καταθεέ τει ο
Αναάδοχος μεταά αποά την υπογραφηά της παρουά σας Συά μβασης, εγκριάνεται αποά την Αναθεά τουσα Αρχηά και
συγκεκριμενοποιειά ημερολογιακαά το προάγραμμα εκτεά λεσης εργασιωάν για το Έργο.

1.2 Στην παρουίσα Συίμβαση, εκτοίς αν ρητωίς δηλωίνεται το αντιίθετο:
(α) οποιαδηή ποτε αναφοραά σε αάρθρο θα ερμηνευά εται ως αναφοραά σε αά ρθρο της παρουά σας Συά μβασης, και
οποιαδηάποτε αναφοραά σε παραάρτημα θα θεωρειάται ως αναφοραά σε Παραά ρτημα της παρουά σας Συά μβασης ηά
της Προόσκλησης,
(β) οποιαδηάποτε αναφοραά σε νοάμο θα ερμηνευά εται ως αναφοραά σε αυτοά ν οά πως αναά διαστηά ματα ενδεχοά μενα
εέ χει ηέ προέ κειται να (με ηέ χωριές νεοέ τερη τροποποιέηση εντοές ηέ εκτοές του κειμεένου του) τροποποιηθειέ ηέ
επαναθεσπιστειά, καθωάς και σε καά θε παραά γωγη νομοθετικηά πραά ξη ηά αά λλη πραά ξη που τιάθεται σε ισχυά αποά το
χροή νο υπογραφηή ς της Συή μβασης εέως την ολοκληέ ρωση εκτεέ λεσης του Έργου,
(γ) οι οέροι με κεφαλαιέα που χρησιμοποιουέ νται στην παρουέ σα Συέ μβαση θα εέ χουν το νοέ ημα που τους
αποδιάδεται στο κεφαάλαιο των Ορισμωάν ηά οπουδηά ποτε αλλουά στην Συά μβαση, στα Παραρτηά ματα αυτηά ς και στα
Συμβατικαά Έγγραφα.

Άρθρο 2 – Αντικείμενο της Σύμβασης

2.1. Αντικειήμενο της Συή μβασης ειήναι η πληή ρης εκτεά λεση του Έργου αποά τον Αναά δοχο οάπως περιγραά φεται
αναλυτικαά στις Μελεάτες του Έργου καθωάς και στην Προά σκληση.

Το Έργο αφοραά στις παάσης φυάσεως εργασιάες που συντελουά ν στην ολοκληέρωσηέ του, συμπεριλαμβανομεένων
των απροά βλεπτων εργασιωάν, συά μφωνα με την οικονομικηά προσφοραά του Αναδοά χου, οά πως αυτοά
προσδιοριίζεται στην Προίσκληση και στη Συί μβαση.

Άρθρο 3 – Γενικές Υποχρεώσεις και δεσμεύσεις των Μερών

3.1. Καταά την εκτεάλεση του Έργου, ο Αναάδοχος θα συνεργαά ζεται αά μεσα με την Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, τους
επιβλεάποντες, την Επιτροπηά Παραλαβηάς της Συά μβασης και καά θε αά λλο αρμοά διο οά ργανο του Εργοδοά τη.

3.2. Ο Αναάδοχος δεσμευάεται οάτι τηρειά και θα εξακολουθηά σει να τηρειά καταά την εκτεά λεση της Συά μβασης τις
υποχρεωάσεις του που απορρεά ουν αποά τις διαταά ξεις της περιβαλλοντικηά ς, κοινωνικοασφαλιστικηά ς και
εργατικηές νομοθεσιέας, που εέ χουν θεσπιστειέ με το διέκαιο της Ένωσης, το εθνικοέ διέκαιο, συλλογικεάς συμβαάσεις
ηά διεθνειάς διαταά ξεις περιβαλλοντικουά , κοινωνικουά και εργατικουά δικαιάου και οά τι θα ενεργειά συά μφωνα με τον


                                                          4
                     23SYMV013038813 2023-07-07

νοάμο και τη Συάμβαση, οάτι θα λαμβαάνει τα καταά λληλα μεά τρα για να διασφαλιάσει την ομαληά και προσηά κουσα
εκτεέλεση της Συέμβασης συέμφωνα με την Προά σκληση και τα λοιπαά Συμβατικαά Έγγραφα και οά τι δεν θα
ενεργηάσει αθεάμιτα, παραάνομα ηά καταχρηστικαά καθ ́ οά λη τη διαά ρκεια της εκτεά λεσης της Συά μβασης. Ο Αναά δοχος
θα συμμορφωάνεται με τις διαταάξεις του Κανονισμουά (ΕΕ) 2021/241 για τη θεά σπιση του μηχανισμουύ
αναάκαμψης και ανθεκτικοάτητας (L 57/17) και του εν γεά νει κανονιστικουά πλαισιάου του Ταμειάου Αναά καμψης
και Ανθεκτικοάτητας, και ιδιάως του Συστηάματος Διαχειάρισης των Δραά σεων και Έργων του Ταμειάου Αναά καμψης
και Ανθεκτικοό τητας (υπ' αριθμ. 119126 ΕΞ 2021/28.9.2021 αποή φαση του Αναπληρωτηή Υπουργουή
Οικονομικωών - Β' 4498), οά πως εκαά στοτε ισχυά ουν.

3.3. Ο Εργοδοάτης δια της αρμοάδιας Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας θα αποστεά λλει εγγραά φως, δια ηλεκτρονικουά
ταχυδρομειάου, τις εκαάστοτε εντολεάς προς εκτεά λεσηά τους αποά τον Αναά δοχο.

3.4. Ο Εργοδοάτης παρεάχει στον Αναάδοχο καάθε στοιχειάο και πληροφοριάα που απαιτουά νται για την εκτεέ λεση του
Έργου που αναλαμβαάνει με τη Συάμβαση.

3.5. Ο Αναάδοχος αναλαμβαάνει την υποχρεάωση να ακολουθειά τις οδηγιάες και κατευθυά νσεις που του διάδονται
αποά τον Εργοδοάτη καταά την εκτεάλεση του Έργου, υλοποιωάντας τις ανατιθεά μενες σε αυτοά ν εργασιάες με
επιστημονικηή και επαγγελματικηή υπευθυνοή τητα και ανεξαρτησιήα.

3.6. Ο Αναάδοχος για καά θε αιά τημαά του απευθυάνεται προς τη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Επιπλεάον οι καάθε ειάδους
προταά σεις, παρατηρηά σεις, οδηγιάες, αποά ψεις, κ.λπ. του Αναδοά χου, σε οά λη τη διαά ρκεια της Συά μβασης, θα
απευθυάνονται παάντοτε και για καάθε περιάπτωση που ανακυά πτει προς τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Ο Αναά δοχος
συμμετεέχει σε συσκεέψεις, διαβουλευέσεις και τηλεδιασκεέ ψεις εφοέ σον καλειέται αποέ τον Εργοδοέ τη.

3.7. Ο Εργοδοότης εέχει δικαιέωμα να δεχθειέ ηέ να απορριέψει εν οέ λω ηέ εν μεέ ρει μελετητικεέ ς ηέ δασοτεχνικεές
εργασιέες εκτεέ λεσης του Αναδοόχου σε περιάπτωση ελαττωμαά των και ελλειάψεων συά μφωνα με τους οά ρους των
Συμβατικωάν Εγγραάφων. Ο Αναάδοχος δυάναται να ζητηέ σει αποέ τον Εργοδοέ τη την εκτεέ λεση νεέ ων απροέ βλεπτων
εργασιωάν, συάμφωνων με τις απαιτηάσεις του Έργου, αν υφιάσταται αναά γκη. Ο Αναά δοχος και στις εν λοό γω
περιπτωύσεις υποχρεουύ ται να συνεχιίσει να εκτελειί τις εργασιίες του και να συνεργαά ζεται ομαλαά με τον
Εργοδοή τη, τη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα και την Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου.

3.8. Ο Αναάδοχος δεν απαλλαάσσεται αποά τις συμβατικεά ς του υποχρεωάσεις και ευθυά νες εά ναντι του Εργοδοά τη
λοάγω αναάθεσης της εκτεάλεσης τμηάματος/τμημαά των της Συά μβασης σε υπεργολαά βους.

3.9. Ο Αναά δοχος με το αποά 29.6.2023 εέγγραφοέ του, ενημεέ ρωσε τον Εργοδοέ τη για την επωνυμιέα/οέ νομα, τα
στοιχειία επικοινωνιίας και τους νοίμιμους εκπροσωάπους του/ των υπεργολαά βου/ων του, οι οποιάοι
συμμετεέχουν στην εκτεέλεση της παρουέσας Συέ μβασης και προσκοόμισε τις υπεργολαβικεές συμβαάσεις.

Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να γνωστοποιειά στο Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα καά θε αλλαγηά των πληροφοριωάν αυτωάν,
καταά τη διαάρκεια της παρουάσας Συάμβασης, καθωάς και τις απαιτουά μενες πληροφοριάες σχετικαά με καά θε νεά ο
ενδεχομεάνως υπεργολαάβο, τον οποιάο θα εάχει εγκριάνει ο Εργοδοά της και τον οποιάο ο Αναά δοχος θα χρησιμοποιειά
εν συνεχειάα για την εκτεάλεση της Συάμβασης, προσκομιάζοντας τα σχετικαά συμφωνητικαά /δηλωάσεις
συνεργασιάας και καάθε αάλλο εάγγραφο, που προβλεά πεται αποά τους οά ρους της Προά σκλησης και τους οά ρους του ν.
4412/2016. Η εέ γκριση του νεά ου υπεργολαάβου αποά τον Εργοδοάτη εξαρταάται αποά την πληάρωση ηά μη των
κριτηριάων που αναφεάρονται στο αάρθρο 19 της Προά σκλησης και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

Σε περιάπτωση διακοπηάς της συνεργασιάας του Αναδοά χου με υπεργολαά βο/ υπεργολαά βους της παρουά σας
Συύμβασης, ο Αναάδοχο υποχρεουάται σε αάμεση γνωστοποιάηση της διακοπηά ς αυτηά ς στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα

                                                          5
                      23SYMV013038813 2023-07-07

και οφειάλει να διασφαλιάσει την ομαληά εκτεάλεση του τμηά ματος/ τμημαά των της Συά μβασης ειάτε αποά τον ιάδιο, ειάτε
αποά νεάο υπεργολαάβο, τον οποιάο θα εάχει εγκριάνει ο Εργοδοά της συό μφωνα με τους οό ρους των Συμβατικωόν
Εγγραά φων και του ν. 4412/2016.

Αντικαταάσταση υπεργολαάβου με αάλλο υπεργολαά βο χωριάς την εά γκριση του Εργοδοά τη αποτελειή συμβατικηή
παραάβαση του Αναδοάχου και επισυάρει καταά πτωση ολοά κληρης ηά τμηά ματος της εγγυητικηά ς επιστοληά ς καληή ς
εκτεάλεσης, χωριάς να αποκλειάεται η κηά ρυξη του ως εκπτωάτου, εφοάσον ο υπεργολαάβος δεν εγκριθειά εκ των
υστεέρων αποέ τον Εργοδοέτη.

Ο Εργοδοά της μπορειά να ζητηά σει οποτεδηάποτε καταά τη διαάρκεια του συμβατικουά χροάνου εκτεάλεσης της
Συάμβασης, την αντικαταάσταση του υπεργολαά βου – τριάτου που παρεά χει στηά ριξη στον Αναά δοχο, εφοά σον λοά γω
οψιγενωέν μεταβολωέν στο προέ σωποέ του διαπιστωθειέ οέ τι δεν πληροιέ πλεέ ον τα κριτηέ ρια που εέ χουν ληφθειέ
υποέψη αποέ την Αναθεέτουσα Αρχηέ ηέ τον Εργοδοέ τη για την εέ γκρισηέ του.

3.10. Ο Αναά δοχος υποχρεουίται, σε περιίπτωση επικαιροποιίησης των στοιχειίων των πραγματικωίν
δικαιουά χων του, των τριάτων ηά υπεργολαά βων αυτουά, (οάπως οριάζεται στο αάρθρο 3 σημειάο 6 της οδηγιάας (ΕΕ)
2015/849 του Ευρωπαϊκουί Κοινοβουλιίου και του Συμβουλιίου), να γνωστοποιειί στον Εργοδοό τη, καθ’ οό λη τη
διαάρκεια της παρουάσας μεάχρι και την αποπληρωμηά του Έργου, τα επικαιροποιημεά να στοιχειάα εντοά ς των
προβλεποά μενων προθεσμιωάν ως αυτεά ς οριάζονται καταά περιάπτωση στον ν. 4557/2018 και στον ν. 3556/2007.

3.11. Οι οό ροι της Προό σκλησης και των λοιπωάν Συμβατικωάν Εγγραά φων που αποτελουά ν αναποά σπαστο μεά ρος
της Συάμβασης, εάχουν γιάνει ρηταά και ανεπιφυά λακτα αποδεκτοιά αποά τον Αναά δοχο.

Άρθρο 4 – Υλικά και Μηχανήματα του Αναδόχου

Η χρηάση οιωνδηά ποτε υλικωάν και μηχανημαάτων αποά τον Αναάδοχο γιίνεται με πληή ρη και αποκλειστικηή ευθυή νη
του. Ο Αναάδοχος, σε περιάπτωση που τα χρησιμοποιουά μενα αποά αυτοά ν υλικαά και μηχανηά ματα δεν ειάναι ποιοτικαά
καταάλληλα για την εκτεάλεση του Έργου, υποχρεουά ται να τα αντικαταστηά σει χωριάς καμιαά αποζημιάωση και
χωριίς να αναγνωριίζεται δικαιάωμα παραάτασης της συμβατικηά ς προθεσμιάας για τον λοά γο αυτοά .

Άρθρο 5 – Προθεσμία Υλοποίησης του Έργου – Έναρξη εργασιών

5.1 Η μεέ γιστη συνολικηέ προθεσμιέα εκτεέ λεσης του Έργου οριέζεται σε τρεις (3) μηένες αποέ την εέναρξη των
εργασιωέν, οέπως αναφεέρεται στον οέρο 24 της Προάσκλησης και συάμφωνα με το εγκεκριμεάνο Χρονοδιαάγραμμα.
Η υλοποιάηση των εργασιωάν σε καάθε περιοχηά που αφορουά ν οι Μελεά τες, θα λαά βει χωάρα ομοιάως συά μφωνα με τις
τμηματικεάς προθεσμιάες που αναφεάρονται στο εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα.

Εφοάσον καταά την ληάξη του Χρονοδιαγραάμματος δεν εά χει ολοκληρωθειά το συά νολο του Έργου, ο Εργοδοά της
δυάναται να συμφωνηάσει την παραάταση της διαά ρκειας της Συά μβασης με τον Αναά δοχο, προκειμεά νου να
ολοκληρωθειέ το Έργο, συέμφωνα με τους οέ ρους και προϋ ποθεέ σεις που προβλεέ πονται στο ν. 4412/2016 και
στα Συμβατικαά Έγγραφα.

5.2. Αν ληάξει η συνολικηά διαάρκεια της Συάμβασης, χωριάς να υποβληθειά εγκαιάρως αιάτημα παραά τασης ηά , αν ληά ξει
η παραταθειάσα, καταά τα ανωτεάρω, διαάρκεια, χωριάς να εά χει παραδοθειά το Έργο στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, ο
Αναάδοχος κηρύσσεται έκπτωτος. Αν το Έργο ολοκληρωθειί και παραδοθειί αποί υπαιτιοί τητα του Αναδοί χου
μεταά τη ληάξη της διαά ρκειας της συά μβασης, και μεά χρι ληά ξης του χροά νου της παραά τασης που τυχοά ν χορηγηάθηκε,
επιβαάλλονται εις βαάρος του Αναδοάχου οι ποινικές ρήτρες που προβλεέ πονται στην Ε.Σ.Υ.



                                                           6
                      23SYMV013038813 2023-07-07

5.3. Ως ημερομηνία έναρξης δασοτεχνικών εργασιών για τις περιοχεέ ς εκτεέ λεσης του Έργου περιοχωών
χωρικηή ς αρμοδιοή τητας των Δασαρχειέων Κιλκιές και Γουμεέ νισσας, οέ πως αυτεέ ς προσδιοριέζονται στην Τεχνικηέ
Περιγραφηά και, συμφωνειάται η ημερομηνιάα που αναφεά ρεται στο εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα, υποά την
προϋ ποάθεση οά τι εά ως την ως αά νω ημερομηνιάα θα εά χει εκδοθειά και κοινοποιηθειά στον Αναά δοχο πρωτοά κολλο για
την εγκαταάστασηά του σε καάθε επιμεάρους τοά πο εκτεά λεσης του Έργου, οά πως αυτοιά περιγραά φονται στις Μελεά τες
του Έργου. Σε καάθε περιάπτωση ως ημερομηνιάα εά ναρξης εργασιωάν οριάζεται η ημερομηνιάα κοινοποιάησης στον
Αναάδοχο του πρωτοκοάλλου εγκαταάστασης στον τοά πο εκτεά λεσης του Έργου.

5.4. Η εέ ναρξη των εργασιωέν εκ μεέ ρους του Αναδοέχου δεν μπορειέ να καθυστερηέσει πεέραν των πεέντε (5) ημερωέν
αποέ σχετικηέ εέγγραφη εντοληέ της Διευθυένουσας Υπηρεσιέας.

5.5. Η διαάρκεια της συάμβασης οριάζεται αποά την υπογραφηά της μεά χρι την εά γκριση του πρωτοκοά λλου παραλαβηά ς
και του τελικουύ λογαριασμουύ του Έργου.

Άρθρο 6 – Παραλαβή του Έργου

6.1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεάχει τις προβλεποάμενες αποά την Συάμβαση εργασιάες στο χρονικοά διαά στημα
και με τον τροάπο που καθοριάζεται στην Συάμβαση, τα Συμβατικαά Έγγραφα και το Χρονοδιαά γραμμα αναφορικαά
με την παραάδοση των τμημαάτων του Έργου και του συνοά λου του Έργου.

6.2 Η ολοκληά ρωση και παραά δοση των εργασιωάν αναά επιά μεάρους περιοχηά που αναφεάρεται στις Μελεέτες
αποτελουέν τα επιμεέρους παραδοτεέα του Έργου. Η οριστικηέ παραλαβηέ των επιέ μεέ ρους παραδοτεέ ων του Έργου
θα λαάβει χωάρα στους χροάνους που προβλεά πονται στο εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα. Το συά νολο του Έργου
θεωρειάται το τελικοά παραδοτεάο του Έργου, η παραλαβηά του οποιάου θα λαά βει χωάρα μεταά την τμηματικηά
παραλαβηή οή λων των εργασιωήν που εέ χουν εκτελεσθειέ στις επιέ μεέ ρους περιοχεέ ς που αναφεέ ρονται στις Μελεέ τες.

6.3 Ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να παρεάχει τις εργασιάες προς εκτεά λεση του Έργου και να υποβαά λει τα παραδοτεά α
στον Εργοδοάτη εμπροάθεσμα, με βαάση το Χρονοδιαά γραμμα που θα υποβληθειά και εγκριθειά και θα αποτελειά
αναποέσπαστο τμηέμα της Συέμβασης. Μη εμπροέ θεσμη ηέ μη συέ μφωνη με τις συμβατικεέ ς υποχρεωέσεις εκτεέλεση
των εργασιωάν και υποβοληά των επιά μεά ρους παραδοτεάων και του τελικουά παραδοτεάου, που συνισταά η
ολοκληέρωση των εργασιωέν του συνοέλου του Έργου, επιφεέ ρει τις συνεέ πειες που προβλεέ πονται στην Ε.Σ.Υ.,
ανεξαρτηάτως αάλλων αξιωάσεων του Εργοδοάτη.

6.4. H παραλαβηέ των εργασιωέν εκτεέλεσης του Έργου γιένεται αποέ την Επιτροπηέ Παραλαβηέ ς του Έργου (ΕΠΕ),
υποά τους οάρους, τις διαδικασιάες παραλαβηάς και ελεά γχου που αναφεά ρονται στην Ε.Σ.Υ. καταά περιάπτωση.

6.5. Αν παρεάλθει χρονικοά διαάστημα μεγαλυά τερο του ενοά ς (1) μηνοά ς αποά την ημερομηνιάα εά κδοσης της
βεβαιάωσης περαάτωσης και δεν εάχει εκδοθειά αποά την ΕΠΕ πρωτοά κολλο παραλαβηά ς των δασοτεχνικωάν
εργασιωάν εκτεά λεσης του Έργου, ισχυά ουν τα αναφεροά μενα στο αά ρθρο 172 του ν. 4412/2016 περιί αυτοδιίκαιης
παραλαβηάς και στην παρ. 2 του αάρθρου 25 της Ε.Σ.Υ.

Ανεξαάρτητα αποά την αυτοδιάκαιη παραλαβηά και την πληρωμηά του Αναδοά χου, πραγματοποιουά νται οι
προβλεποάμενοι αποά τα Συμβατικαά Έγγραφα εά λεγχοι αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, που συνταά σσει τα σχετικαά
πρωτοέ κολλα. Η εγγυητικηέ επιστοληέ καληέ ς εκτεέλεσης δεν επιστρεέφεται πριν την ολοκληέρωση οέλων των
προβλεπομεάνων αποά την παρουάσα Συάμβαση ελεά γχων και τη συά νταξη των σχετικωάν πρωτοκοά λλων. Καταά τα
λοιπαά ισχυάουν οι οά ροι που αναφεά ρονται στο αά ρθρο 25 του Ε.Σ.Υ.




                                                          7
                     23SYMV013038813 2023-07-07

6.6. Σε περιέπτωση οριστικηέ ς αποέ ρριψης (ολικηές ηέ μερικηές) επιμεέρους παραδοτεέων του Έργου, με αποέ φαση
της Αναθεέ τουσας Αρχηέ ς μπορειέ να εγκριένεται η ορθηέ συμπληέρωση / υλοποιέηση των υλοποιηθεισωέν εργασιωέν,
που να ειίναι συίμφωνες με τους οίρους της παρουέ σας Συέ μβασης, μεέ σα σε τακτηέ προθεσμιέα που οριέζεται αποέ
την αποή φαση αυτηή .

6.7. Αν ο Αναάδοχος δεν συμπληρωάσει /υλοποιηά σει τις μη υλοποιηθειάσες δασοτεχνικεά ς εργασιάες που
απορριάφθηκαν μεάσα στην προθεσμιάα που του ταά χθηκε και εφοά σον εά χει ληά ξει η συνολικηά διαά ρκεια εκτεέ λεσης
της Συύμβασης, κηρύσσεται έκπτωτος και καταπιάπτει η εγγυητικηά επιστοληά καληά ς εκτεά λεσης. Καταά τα λοιπαά
εφαρμοά ζεται η παρ. 12 του αά ρθρου 160 του ν. 4412/2016.

6.8. Η Συάμβαση θεωρειάται οάτι εάχει ολοκληρωθειά, οά ταν παραληφθουά ν οριστικαά , ποσοτικαά και ποιοτικαά οά λα τα
παραδοτεέα της και το συένολο του Έργου, οέ ταν αποπληρωθειέ το συμβατικοέ τιέμημα και εκπληρωθουέ ν και οι
τυχοέν λοιπεές συμβατικεές ηέ νοέμιμες υποχρεωέσεις και αποέ τα δυέ ο συμβαλλοέ μενα μεέ ρη οποέ τε αποδεσμευέ εται
και η κατατεθειάσα αποά τον Αναάδοχο εγγυητικηέ επιστοληέ καληές εκτεέλεσης.

Άρθρο 7 – Αμοιβή Αναδόχου και Τρόπος Πληρωμής του Αναδόχου

7.1. Η συνολικηέ αμοιβηέ του Αναδοέχου για την εκτεέ λεση του Έργου (Οικονομικοέ Αντικειέμενο του Έργου), που
αποτελειί αντικειίμενο της παρουίσας Συίμβασης συμφωνειίται στο ποσοό του ενοί ς εκατομμυριίου τετρακοσιίων
σαραάντα εάξι χιλιαά δων τριακοσιάων ειάκοσι επταά ευρωώ και τριαά ντα τριωών λεπτωών (1.446.327,33€) πλεέ ον ΦΠΑ,
και ενοίς εκατομμυριίου επτακοσιίων ενενηή ντα τριωών χιλιαάδων τετρακοσιάων σαραά ντα πεά ντε ευρωώ και ογδοό ντα
εννεέ α λεπτωών (1.793.445,89€) συμπεριλαμβανομεέ νου ΦΠΑ (24%).

7.2.Η καταά τα ανωτεάρω αμοιβηά του Αναδοάχου για την εκτεά λεση του Έργου αναλυά εται ως εξηά ς:

• Ποσοό υόψους ενός εκατομμυρίου τριάντα τεσσάρων χιλιάδων πεντακοσίων ογδόντα δύο ευρωώ και
  εξηάντα επταά λεπτωών (1.034.582,67€), που αφορά στο κύριο αντικείμενο της Εργολαβίας.

• Ποσοό υό ψους εκατόν ογδόντα έξι χιλιάδων διακοσίων είκοσι τεσσάρων ευρωώ και ογδοό ντα οκτωό λεπτωών
  (186.224,88€), που αφορά στα Γ.Ε. & Ο.Ε., πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

• Ποσοό υόψους εκατόν ογδόντα τριών χιλιάδων εκατόν είκοσι ενός ευρωώ και δεκατριωών λεπτωών
  (183.121,13€), που αφορά στις απρόβλεπτες δαπάνες, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

• Ποσοό υόψους δέκα τεσσάρων χιλιάδων τριάντα εννέα ευρωώ και ειέκοσι εννεέ α λεπτωών (14.039,29€), που
  αφορά στις δαπάνες αναθεώρησης, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

• Ποσοό υόψους είκοσι οκτώ χιλιάδων τριακοσίων πενήντα εννέα ευρωώ και τριαά ντα εέ ξι λεπτωέν
  (28.359,36€), που αφορά στη ρήτρα πρόσθετης καταβολής για μικρότερο χρόνο παράδοσης, πλεέ ον
  Φ.Π.Α. (24%).

• Ποσοό υόψους τριακοσίων σαράντα επτά χιλιάδων εκατόν δέκα οκτώ ευρωώ και πενηέ ντα εέ ξι λεπτωών
  (347.118,56€), που αφορά στις δαπάνες του Φ.Π.Α. (24%).

Ο Προϋπολογισμός Δημοπράτησης του Υποέργου Γ συμπεριλαμβανομεένων της εκτιμωέμενης
αναθεωέρησης και του Φ.Π.Α. 24% ανεέρχεται στο ποσοό του του ενοέ ς εκατομμυριέ ου, οκτακοσιέων εέ ντεκα
χιλιαά δων πεντακοσιάων εξηά ντα ενοά ς ευρωά και πενηά ντα ενοά ς λεπτωάν (1.811.561,51€) - (κυί ριο αντικειίμενο της
Εργολαβιίας: 1.045.033,00 € προσαυξημεά νο καταά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε.: 188.105,94 € + απροάβλεπτα 15%:

                                                          8
                     23SYMV013038813 2023-07-07

184.970,84 € + αναθεωάρηση 1%: 14.181,10 € + προσαυξημεάνο συνολικαά καταά δυάο τοις εκατοά (2%) ρηάτρα
προάσθετης καταβοληά ς για μικροά τερο χροά νο παραά δοσης: 28.645,82 € + συνολικοά ς ΦΠΑ 24%: 350.624,81€).


Αποέ τη συέγκριση του προσφερθεέντος ποσουέ για την υλοποιέηση των εργασιωέν υύ ψους του ενοί ς εκατομμυριίου
τετρακοσιάων σαραάντα εάξι χιλιαάδων τριακοσιάων ειάκοσι επταά ευρωά και τριαά ντα τριωάν λεπτωάν πλεέ ον ΦΠΑ
(1.446.327,33€), προς το αντιάστοιχο ποσοά του προϋ πολογισμουά δημοπραά τησης ύψους ενός εκατομμυρίου
τετρακοσίων εξήντα χιλιάδων εννιακοσίων τριάντα έξι ευρωώ και εβδομηή ντα λεπτωών (1.460.936,70€)
συνάγεται η νόμιμη μέση έκπτωση, η οποία ανέρχεται στο ποσοστό του 1%.

7.3. Η καταά τα ανωτεάρω αμοιβηά του Αναδοά χου, επιά σης, περιλαμβαά νει και την αμοιβηά καά θε αά λλου συνεργαά τη,
τριήτου ηή υπεργολαάβου του Αναδοάχου, που τυχοέ ν χρειασθειέ να χρησιμοποιηέ σει για την εκτεέ λεση του Έργου.

7.4. Στην Αμοιβηά του Αναδοάχου συμπεριλαμβαά νονται οά λες οι ασφαλιστικεά ς και φορολογικεά ς εισφορεά ς του
Αναδοόχου, οι οποιάες βαρυάνουν αποκλειστικαά αυτοά ν, εξαιρουμεέ νου του Φ.Π.Α., ο οποιέος προστιέθεται στο
εκαάστοτε ποσοά της αμοιβηάς του.

7.5. Ο Αναάδοχος θα τιμολογηάσει τον Εργοδοά τη μεταά την εά γκριση λογαριασμουά που ακολουθειά την εά κδοση καά θε
πρωτοκοάλλου οριστικηάς τμηματικηάς παραλαβηά ς και μεταά την εά γκριση λογαριασμουέ που ακολουθουέ ν εέ κδοση
του πρωτοκοέλλου της οριστικηές παραλαβηέ ς του συνοέ λου του Έργου, εφοέ σον συντρεέ χουν περαιτεέ ρω
απαιτηέσεις που πρεέπει να τιμολογηθουέν.

7.6. Για την ειάσπραξη οιασδηάποτε αμοιβηάς του ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να προσκομιάσει:

7.6.1 βεβαιίωση αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, οάτι δεν υπαάρχει ληξιπροάθεσμη οφειληά του ηά αάλλη οικονομικηά
εκκρεμοάτητα λοάγω ζημιαάς ηά βλαάβης που τυχοά ν προξεά νησε καταά την εκτεά λεση των εργασιωάν, αά λλως αποδεά χεται
και συμφωνειί για εξοί φληση των οφειλωίν αυτωίν προς τον Εργοδοίτη, η οποιία θα προβαιίνει στον αντιίστοιχο
συμψηφισμοό προς το πιστοποιουόμενο ποσοό.

7.6.2 βεβαιήωση ασφαλιστικηή ς ενημεροή τητας σε ισχυή για υή παρξη ηή μη οφειληή ς αποδεχοή μενος την
παρακραάτηση της οφειληάς για λογαριασμοά των αντιά στοιχων ασφαλιστικωάν ταμειάων.

7.6.3 αποδεικτικοά φορολογικηάς ενημεροάτητας σε ισχυά περιά μη υά παρξης οφειλωάν του αποδεχοά μενος αά λλως την
παρακραάτηση και αποάδοση της οφειληάς του προς την Εφοριάα.

Συμφωνειάται οάτι ο Αναάδοχος υποχρεουάται να εκπληρωάνει εμπροά θεσμα τις ασφαλιστικεά ς υποχρεωάσεις του που
απορρεάουν αποά την παρουάσα συάμβαση, να τηρειά και να υποβαά λλει στον Ε.Φ.Κ.Α. ακριβειάς μισθοδοτικεά ς
κατασταάσεις ως προς τον αριθμοά και τις αποδοχεά ς των απασχολουμεά νων ωάστε να καταβαά λλονται αποά αυτοά ν
οι οφειλοέμενες εισφορεές.

Μη εκπληή ρωση ολικηή ηή μερικηή αυτηή ς της υποχρεά ωσης εά χει σαν αποτεά λεσμα τις συνεά πειες παραά βασης των
οόρων της Συόμβασης.

7.6.4 οάλα τα σχετικαά νοάμιμα παραστατικαά και πιστοποιητικαά , οι σχετικεά ς αναλυτικεά ς περιγραφεά ς και τα
παραστατικαά των διενεργηθεάντων εξοάδων και δαπανωάν.

7.7. Ο Αναά δοχος του Έργου βαρυάνεται με οάλες τις προβλεποά μενες εκαά στοτε κρατηά σεις υπεά ρ τριάτων και φοά ρους
(ασφαλιστικεές ηέ μη εισφορεές, δασμοιέ, φοέρος εισοδηέ ματος, τεέ λη χαρτοσηέ μου κ.λ.π., εκτοέ ς του Φ.Π.Α.).


                                                          9
                     23SYMV013038813 2023-07-07


7.8. Η αμοιβηά του Αναδοάχου υπαάγεται σε οάλες τις προβλεποάμενες, εκ της κειήμενης νομοθεσιήας κρατηή σεις, ηή τοι
σε κραάτηση 0,1% η οποιάα υπολογιάζεται επιά της αξιάας καάθε πληρωμηάς προ φοάρων και κρατηάσεων της αρχικηάς,
καθωάς και καά θε συμπληρωματικηάς συάμβασης Υπεάρ της Ενιαιάας Αρχηάς Δημοσιάων Συμβαάσεων (αάρθρο 350 παρ.
3 του ν. 4412/2016), κραάτηση 6‰, συά μφωνα με τις διαταάξεις του αάρθρου 53 παρ. 7 περ. θ' του ν. 4412/2016
και της υπ' αριθμ. ΔΝΣγ/οικ.42217/ΦΝ466/12.6.2017 αποόφασης του Υπουργουό Υποδομωόν και Μεταφορωόν
(Β' 2235), και κραάτηση 2,5‰ υπεέρ των Μηχανικωέν Τεχνολογικηές Εκπαιέδευσης (ΤΕ) της Π.Ο.ΜΗ.Τ.Ε.Δ.Υ.
τακτικωήν υπαλληή λων (μοή νιμων ηή αοριήστου χροή νου) που απασχολουή νται στο Δημοή σιο, Ν.Π.Δ.Δ. και στους
Οργανισμουάς Τοπικηάς Αυτοδιοιάκησης Α' και Β' βαθμουά , που βαρυά νει καά θε λογαριασμοά πληρωμηά ς Έργου, η
οποιία θα γιίνεται συίμφωνα με τα αναγραφοί μενα στην Υ.Α. ΔΝΣβ/51667/φν466 (Β' 2780/4.7.2019).

Οι ανωτεάρω κρατηάσεις υπαάγονται στο εκαάστοτε ισχυά ον τεά λος χαρτοσηά μου και στην επ’ αυτουά εισφοραά υπεά ρ
ΟΓΑ.

7.9. Οι πληρωμεάς γιάνονται τμηματικαά και μεταά αποά εά γκριση των λογαριασμωάν, οι οποιάες περιλαμβαά νουν
εργασιάες, των οποιάων εάχει εγκριθειά / πιστοποιηθειά η επιμεάτρησηά τους αποά τη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα με βαάση
το εγκεκριμεάνο Χρονοδιαάγραμμα. Καταά την ληά ξη του πρωάτου εικοσαημεά ρου αποά την εά ναρξη των εργασιωάν και
των εποάμενων δυάο τριανταημεάρων καταβαά λλεται ποσοστοά ειάκοσι (20)%, τριαά ντα (30)% και τριαά ντα (30)%
αντιάστοιχα του συμβατικουά ανταλλαάγματος (συμπεριλαμβανομεά νου Φ.Π.Α. (24%) στον αναά δοχο, μεταά αποά
υποβοληέ των ανωτεέ ρω προβλεποέ μενων παραστατικωέν για την πληρωμηέ . Η υπολειποέ μενη πληρωμηέ του
λογαριασμουά καταβαάλλεται με την ολοκληή ρωση της διαδικασιήας οριστικηή ς παραλαβηή ς των εργασιωήν της
συάμβασης και εφ’ οάσον συνταχθειά το πρωτοά κολλο παραλαβηά ς χωριάς παρατηρηά σεις αποκλιά σεων, ειδαά λλως η
πληρωμηά του αναβαάλλεται μεάχρι την αποκαταά σταση των αποκλιά σεων αποά τον αναά δοχο.

7.10. Στην περιάπτωση, καταά την οποιάα το Ταμειάο αποφασιάσει να αναστειάλει ηά να μη συνεχιάσει το Έργο ηά να
διακοάψει την συνεργασιάα με τον Αναάδοχο για οποιονδηά ποτε λοά γο, καά θε οφειλοά μενη προς αυτοά ν αμοιβηά για
εργασιέα εκτελεσθειέσα μεέ χρι τη στιγμηέ εκειένη εξοφλειέται εντοή ς εξηή ντα (60) ημερωήν αποή την αποστοληή του
σχετικουί τιμολογιίου.

7.11. Για την πληρωμηά θα γιά νεται η νοά μιμη καά θε φοραά παρακραά τηση φοά ρου.

7.12. Καταά τα λοιπαά , εφαρμοά ζονται η Ε.Σ.Υ. και ο ν. 4412/2016.

7.13. Φορεάας χρηματοδοάτησης της παρουάσας συά μβασης ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας,
Κωδ. ΣΑΤΑ 075.

Η παρουάσα συάμβαση χρηματοδοτειάται αποά Πιστωάσεις του Προγραά μματος Δημοσιάων Επενδυά σεων (αριθ.
εναά ριθ. Έργου 2021ΤΑ07500002).

Η συάμβαση περιλαμβαάνεται στο Έργο «ΕΘΝΙΚΟ ΣΧΕΔΙΟ ΑΝΑΔΑΣΩΣΗΣ – ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΔΑΣΩΝ
(Antinero II)», με κωδικοό Ο.Π.Σ. ΤΑ 5201358, το οποιάο εά χει ενταχθειά στο Ταμειάο Αναά καμψης και
Ανθεκτικοάτητας με βαάση την με Α.Π. 45175 ΕΞ 2023 ΥΠΟΙΚ 21.03.2023 αποή φαση του Αναπληρωτηή Υπουργουή
Οικονομικωών (ΑΔΑ: 9ΛΙΥΗ-Ρ4Θ), η οποιία τροποποιίησε την με Α.Π. 33592 ΕΞ 2023 ΥΠΟΙΚ 02.03.2023 αποίφαση
του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν (ΑΔΑ: ΨΛ9ΧΗ-ΞΟΒ). Η παρουί σα συί μβαση χρηματοδοτειίται αποό την
Ευρωπαϊκηά Ένωση (Ταμειάο Αναάκαμψης και Ανθεκτικοά τητας).

Άρθρο 8 – Διάλυση της Σύμβασης.


                                                         10
                     23SYMV013038813 2023-07-07

8.1. Διαάλυση της Συάμβασης μπορειά να λαάβει χωάρα για τους λοά γους που αναφεά ρονται στην Ε.Σ.Υ. Παά ντως σε
περιήπτωση που ο Εργοδοή της ζητηή σει την ολοκληά ρωση αποά τον Αναά δοχο τυχοά ν αά μεσα εκκρεμωάν εργασιωάν, ο
Αναάδοχος θα οφειά λει να ολοκληρωάσει τις αά μεσα εκκρεμειάς αυτεά ς εργασιάες.

8.2. Σε περιάπτωση διαά λυσης της Συά μβασης αποά οιοδηάποτε των Μερωάν, το εάως και το χροάνο ισχυάος της
διαάλυσης τμηάμα της Αμοιβηάς, τα εάξοδα, καθωάς και οι δαπαά νες του Αναδοά χου θα εξακολουθουά ν να οφειάλονται
σε αυτοέν, εκτοές αν συντρεέχει στο προέσωποέ του περιέπτωση κηρυέξεως του εκπτωέτου αποέ τον Εργοδοέτη. Πεέ ραν
των ανωτεάρω, ο Αναάδοχος δεν δικαιουάται περαιτεά ρω αποζημιά ωση για τη λυά ση της συμβατικηές σχεέσης.

Άρθρο 9 – Ευθύνη του Αναδόχου

9.1. Ο Αναάδοχος συμφωνειέ και αποδεέχεται οέ τι θα εκτελεέ σει το Έργο με επαγγελματισμοέ και συέ μφωνα με τις
ειδικοάτερες προβλεάψεις και το εγκεκριμεάνο Χρονοδιαά γραμμα της παρουά σας Συά μβασης.

9.2. Ο Αναάδοχος θα ευθυύνεται εάναντι του Εργοδοά τη για καά θε ζημιάα, η οποιάα θα συνδεά εται αιτιωδωάς με την αποά
δοέλο ηέ αμεέλεια του ιέδιου ηέ οποιουδηέποτε λειτουργειέ ως εκπροέ σωπος ηέ εξ ονοέ ματος ηέ ως προστηθειές του (π.χ.
υπεργολαάβος) παραάβαση των εκ της Συάμβασης υποχρεωάσεωάν του.

9.3. Ο Αναάδοχος οφειάλει να χρησιμοποιειά προσωπικοά και στελεά χη, στα οποιάα θα πρεά πει να
συμπεριλαμβαάνονται απαραιτηάτως και Δασοποά νοι ηά Δασολοά γοι καταά το περιεχοά μενο της προσφοραά ς του,
καταάλληλα και ειδικαά καταρτισμεάνα για την υλοποιάηση του Έργου, τα οποιάα θα υποά κεινται στη δικηή του
ευθυάνη και σε δικαά του εάξοδα. Το τυχοάν προσωπικοά του Αναδοά χου και οι προστηθεά ντες του ευθυά νονται
συά μφωνα με το νοάμο για οάλες τις πραάξεις και παραλειάψεις που απορρεά ουν αποά τα καθηά κονταά τους σε σχεάση
με τις συμβατικεέ ς του υποχρεωέσεις.

9.4. Σε περιάπτωση Γεγονοάτος Ανωτεάρας Βιάας, ο Αναά δοχος απαλλαά σσεται αποά τις υποχρεωάσεις που υπεά χει,
δυναάμει της παρουάσας Συάμβασης, υποά την προϋ ποά θεση οά τι ο Αναά δοχος θα υποβαά λλει σχετικηά αιάτηση προς
την Διευθυίνουσα Υπηρεσιία, ευθυίς μοίλις (αμελλητιί) εμφανιστειέ το Γεγονοέ ς Ανωτεέ ρας Βιέας. Επιέ της αιέτησης
του Αναδοέχου αποφασιέζει η Διευθυένουσα Υπηρεσιέα εντοέ ς αποκλειστικηέ ς προθεσμιέας δεέ κα (10) ημερωέν,
αάλλως τεκμαιάρεται η αποδοχηά της αιάτησης. Η αναστοληά των υποχρεωάσεων του Αναδοά χου αποά την παρουά σα
Συύμβαση δεν δυύναται σε καμιάα περιάπτωση να υπερβειά τις τριαά ντα (30) ημεά ρες.

Κανεάνα αποά τα Μεάρη δεν εάχει το δικαιάωμα να ζητηά σει αποζημιά ωση αποά το αά λλο Μεά ρος για την αδυναμιάα του
να συμμορφωθειέ στις υποχρεωέσεις του, λοέγω Γεγονοέ τος Ανωτεέ ρας Βιέας.

Άρθρο 10 – Απόρρητο – Προσωπικά Δεδομένα

10.1. Ο Αναάδοχος διασφαλιάζει και εγγυαάται οά τι αναλαμβαά νει την υποχρεά ωση να συμμορφωάνεται καθ’ οά λη τη
διαάρκεια ισχυάος της Συάμβασης με τις αντιάστοιχες υποχρεωάσεις του που απορρεά ουν αποά την ισχυά ουσα εθνικηά
και ενωσιακηέ νομοθεσιέα προστασιέας προσωπικωέν δεδομεέ νων και ιδιίως το ν.4624/2019 «Περιί προστασιίας
δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηέρα», ως ισχυέ ει, και τον Κανονισμοέ (ΕΕ) 2016/679 του Ευρωπαϊκουέ
Κοινοβουλιάου και του Συμβουλιάου (εφεξηάς «Κανονισμοά ς»), αλλαά και με καά θε νομοθεά τημα της Ελληνικηά ς και
ενωσιακηή ς νομοθεσιήας που ρυθμιέζει την προστασιέα των Δεδομεέ νων Προσωπικουέ Χαρακτηέ ρα ηέ την ιδιωτικηέ
ζωηή .

10.2. Ο Αναάδοχος θα μεριμναά για την προστασιάα του επιχειρηματικουά και προσωπικουά απορρηά του.
Ειδικοό τερα, o Αναάδοχος θα απεάχει αποά καάθε αθεά μιτη ηά τυχαιάα παραβιάαση εμπιστευτικωάν πληροφοριωών και
προσωπικωέν δεδομεένων προσωέπων που σχετιέζονται με τον Εργοδοέ τη ηέ τους συναλλασσοέ μενους με αυτοέ , στο



                                                         11
                      23SYMV013038813 2023-07-07

πλαιάσιο της κειάμενης νομοθεσιάας και των αποφαάσεων των ανεξαάρτητων αρχωάν που ειάναι επιφορτισμεάνες με
την τηή ρησηή τους.

10.3. Τα φυσικαά και ηλεκτρονικαά αρχειάα που δημιουργουά νται και περιεά χουν τυχοά ν προσωπικαά δεδομεά να,
ανηάκουν κατ’ αποκλειστικοάτητα στον Εργοδοά τη. Ο Αναά δοχος θα ενεργειά στο πλαιάσιο της συνεργασιάας του με
τον Εργοδοή τη ως εκτελωήν την επεξεργασιήα κατ' εντοληή και για λογαριασμοή του Εργοδοή τη. Ειδικοό τερα, στο
πλαιάσιο και για τους σκοπουάς της παρουάσας Συά μβασης, ο Αναά δοχος, ως εκτελωάν την επεξεργασιάα, αποκταά
προάσβαση/συλλεάγει πρωτογενωάς ηά/και επεξεργαά ζεται δεδομεά να προσωπικουά χαρακτηά ρα, τα οποιάα ειάναι
απαραιέτητα για την εκτεέλεση του Έργου.

10.4. Ρηταά συμφωνειάται οάτι ο Αναάδοχος δεν θα υπερβαιάνει τα οά ρια των εντολωάν που του εά χει αναθεά σει ο
Εργοδοάτης σε σχεάση με την επεξεργασιάα των προσωπικωάν δεδομεά νων. Σε περιάπτωση που ο Αναά δοχος
καθοριάσει, καταά παραάβαση των οάρων του παροά ντος, τους σκοπουά ς και τα μεέ σα της επεξεργασιέας, υποέ την
επιφυά λαξη των αά ρθρων 82, 83, 84 του Ευρωπαϊκουά Κανονισμουά (ΕΕ) 2016/679 του Ευρωπαϊκουά
Κοινοβουλιέου και του Συμβουλιέου, θεωρειέται ως υπευέ θυνος επεξεργασιέας για τη συγκεκριμεέ νη επεξεργασιέα
και φεέρει τις υποχρεωέσεις και τις συνεέ πειες της κειέμενης Νομοθεσιέας.

10.5. Σε περιάπτωση που με οποιονδηάποτε τροά πο ο Εργοδοά της διαβιβαά σει, ηά με οποιονδηά ποτε τροά πο
γνωστοποιηάσει στον Αναάδοχο προσωπικαά δεδομεά να, τα οποιάα δεν ειάναι απολυά τως απαραιάτητα για την
εκτεάλεση της Συάμβασης, ο Αναάδοχος υποχρεουά ται να ειδοποιηά σει σχετικαά τον Εργοδοά τη και εν συνεχειάα να
καταστρεάψει ηά να διαγραάψει οριστικαά τα δεδομεά να αυταά .

10.6. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται αμελλητιά να ενημερωάνει γραπτωάς τον Εργοδοά τη, εαά ν πιστευά ει οά τι η τυχοά ν
επεξεργασιέα δεδομεέ νων, στην οποιάα προβαιάνει, ηά θα προβειά, συνεπαά γεται, ηά μπορειά να συνεπαά γεται,
παραάβαση της κειάμενης Νομοθεσιάας. Καταά την περιάπτωση αυτηά , δυά ναται να αναβαά λει την εκτεά λεση της
σχετικηάς επεξεργασιάας εάως οάτου λαάβει απαάντηση αποά τον Εργοδοά τη.

10.7. Ο Αναάδοχος διασφαλιάζει οάτι το τυχοά ν απασχολουά μενο προσωπικοά του ηά οι Συνεργαά τες του, ιδιάως αν
εέχουν προέσβαση σε Εμπιστευτικεές/Αποέρρητες Πληροφοριέες ηέ σε Δεδομεέ να Προσωπικουέ Χαρακτηέ ρα, ειέναι
αάρτια εκπαιδευμεάνοι και διαθεάτουν τις απαραιάτητες δεξιοά τητες, γνωάσεις και εχεά γγυα, προκειμεά νου ο Αναά δοχος
να ανταποκριθειά πληάρως στις υποχρεωάσεις του δυναά μει της Συά μβασης. Παραά λληλα, ο Αναά δοχος διασφαλιάζει
οάτι τα προάσωπα που ειάναι εξουσιοδοτημεάνα να επεξεργαά ζονται δεδομεά να προσωπικουά χαρακτηά ρα στο πλαιάσιο
της παρουέσας Συέμβασης εέχουν δεσμευτειά για την εμπιστευτικοά τητα. Ο Αναά δοχος δεν θα αποκαλυά πτει
προσωπικαά δεδομεάνα σε οποιουσδηάποτε τριάτους χωριάς την προηγουά μενη συναιάνεση του Εργοδοά τη, εκτοά ς εαά ν
απαιτειέται αποέ το νοέμο ηέ επιτρεέπεται αποέ τη Συέ μβαση.

10.8. Ο Αναάδοχος θα παραδιάδει στον Εργοδοά τη, τα μεά σα (ψηφιακαά ηά μη), με τα οποιάα τηρουά νται τα αρχειάα,
χωριάς να εάχει δικαιάωμα διακραάτησης ηά αναπαραγωγηά ς αντιγραά φων, οποτεδηά ποτε ζητηθειά αποά τον Εργοδοά τη.

10.9. Η επεξεργασιάα των Προσωπικωάν Δεδομεά νων πραγματοποιειάται αποκλειστικαά εντοά ς των εδαφικωάν
οριήων της Ευρωπαϊκηή ς Ένωσης (ΕΕ) ηή του Ευρωπαϊ κουή Οικονομικουή Χωήρου (ΕΟΧ). Για οποιαδηή ποτε
διαβιάβαση δεδομεάνων σε χωάρα, η οποιάα δεν ειάναι κραά τος-μεέ λος της ΕΕ ηέ του ΕΟΧ απαιτειέται προηγουέ μενη
ενημεέρωση και παροχηέ γραπτηές συναιένεσης του Εργοδοέτη. Η εν λοέγω διαβιίβαση υποίκειται σε συμμοίρφωση
με τις ειδικεέ ς απαιτηέ σεις που αφορουέ ν τη διαβιέβαση δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηέρα σε χωέρες εκτοέ ς της
ΕΕ και του ΕΟΧ, δυναά μει της κειάμενης Νομοθεσιάας. Ειδικοά τερα, ο Αναά δοχος οφειάλει να διασφαλιάζει οά τι σε καά θε
περιίπτωση διαβιίβασης δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηέρα σε τριέτη χωέρα ηέ διεθνηέ οργανισμοέ συντρεέχουν οι
καταάλληλες εγγυηάσεις για την προστασιάα των δεδομεά νων προσωπικουά χαρακτηά ρα και να ενημερωάνει εκ των


                                                          12
                      23SYMV013038813 2023-07-07

προτεέρων και εγκαιέρως τον Εργοδοέτη για την αναγκαιοέ τητα της διαβιέβασης αυτηέ ς, ωώστε να του δωώσει τη
ευκαιριήα να αντιταχθειή σε αυτηή .

10.10. Ο Αναάδοχος μεριμναά καθ’ οάλη τη διαά ρκεια της Συά μβασης να λαμβαά νει τα απαραιάτητα τεχνικαά και
οργανωτικαά μεάτρα, ωάστε τα προσωπικαά δεδομεά να που επεξεργαά ζεται για λογαριασμοά και υποά τις οδηγιάες του
Εργοδοέτη να ειέναι ασφαληέ, συέμφωνα με τις απαιτηέ σεις της κειέμενης Νομοθεσιέας. Τα ανωτεέ ρω μεέ τρα πρεέ πει
να εγγυωάνται εάνα καταάλληλο επιάπεδο προστασιάας σε σχεάση με το ειάδος των Προσωπικωάν Δεδομεάνων, τη φυά ση
και τους σκοπουάς της επεξεργασιάας και τους υφισταάμενους κινδυή νους, καθωής και τη διατηή ρηση της
εμπιστευτικοέτητας, της ακεραιοέτητας και της διαθεσιμοέ τητας των Προσωπικωέν δεδομεέ νων.

10.11. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεά χει καά θε απαραιάτητη συνδρομηά και βοηά θεια στον Εργοδοά τη,
προκειμεένου ο τελευταιέος να συμμορφωάνεται με τις υποχρεωάσεις που επιβαά λει η κειάμενη Νομοθεσιάα
αναφορικαά με την ασφαάλεια και την προστασιάα των δεδομεά νων προσωπικουά χαρακτηά ρα και τις υποχρεωάσεις
του απεάναντι στα Υποκειάμενα των Δικαιωμαά των, τις αρμοά διες εποπτικεά ς αρχεά ς ηά τριά τους, ειδικαά οά σον αφοραά
στην ικανοποιάηση αιτημαάτων υποκειμεάνων των δεδομεά νων, καθωάς και στη συνεργασιάα με την Αρχηά
Προστασιέας Δεδομεένων Προσωπικουέ Χαρακτηέρα.

10.12. Ο Αναάδοχος, ως Εκτελωάν την Επεξεργασιάα δεσμευά εται και αποά οποιαδηά ποτε αά λλη υποχρεά ωση του
επιβαάλλει η κειάμενη Νομοθεσιία.

10.13. Οι υποχρεωέσεις Απορρηέτου, Εχεμυέ θειας και Εμπιστευτικοέ τητας που απορρεέ ουν αποέ την παρουέ σα
Συάμβαση εάχουν διαρκηά χαρακτηάρα, υποά την εά ννοια οά τι επιβιωάνουν και ισχυά ουν στο διηνεκεά ς, ανεξαά ρτητα αποά
τη ληή ξη ηή λυή ση της παρουή σας μεταξυή των Μερωήν. Περαιτεέ ρω, η υποχρεέ ωση της διατηέ ρησης της
εμπιστευτικοέτητας των πληροφοριωέν δεν θα αιέρεται αποέ τη θεέ ση του Αναδοέ χου σε πτωάχευση ηά αά λλη
αντιάστοιχη διαδικασιάα ηά την καταάσχεση περιουσιακωάν του στοιχειάων ηά τη θεά ση του υποά δικαστικηά
απαγοόρευση, συόμφωνα με την ισχυή ουσα νομοθεσιήα. Οι υποχρεωήσεις τηή ρησης εμπιστευτικοή τητας που
απορρεέουν αποέ την παρουέσα Συέμβαση δεσμευέ ουν επιέ σης και τους ειδικουέ ς και καθολικουέ ς διαδοέ χους του
Αναδοόχου.

10.14. Ο Αναάδοχος ευθυά νεται πληά ρως εά ναντι του Εργοδοά τη για καά θε αά μεση, εά μμεση, υφισταά μενη, μελλοντικηά ,
θετικηέ ηέ αποθετικηέ ζημιέα του τελευταιέου εξαιτιέας της αθεέ τησης των υποχρεωέσεωέν του για την προστασιέα
προσωπικωάν δεδομεά νων, που επιβαά λλονται, δυναά μει της παρουά σας ηά στις περιπτωάσεις που ενηά ργησε σε
αντιέθεση με τις εντολεές του. Ομοιέως, ευθυάνεται καταά τον ιάδιο τροά πο, αν η εν λοά γω ζημιάα επηά λθε ως αποτεά λεσμα
ηά συνεά πεια πραά ξεων ηά παραλειάψεων του υπεργολαά βου εκτελουά ντα την επεξεργασιάα.

10.15. Ο Αναάδοχος συναινειά στο πλαιάσιο της διαδικασιάας εκτεά λεσης της παρουά σας δημοά σιας συά μβασης και
επιτρεέπει στον Εργοδοέτη να προβειέ σε αναζηέ τηση-επιβεβαιίωση οί λων των αναγκαιίων δικαιολογητικωίν,
καθωές και στην αναγκαιέα επεξεργασιέα και διατηέ ρηση δεδομεέ νων προσωπικουή χαρακτηή ρα και στην
ανταλλαγηά πληροφοριωάν με αάλλες δημοάσιες αρχεά ς.

10.16. Ο Εργοδοάτης αποθηκευάει και επεξεργαά ζεται τα στοιχειάα προσωπικωάν δεδομεά νων του Αναδοά χου που
ειάναι αναγκαιάα για την εκτεάλεση της συάμβασης καταά τις διαταά ξεις του ν. 4412/2016 και τις προβλεά ψεις της
Ε.Σ.Υ. και της παρουάσας συάμβασης και των λοιπωάν εγγραά φων της, την εκπληή ρωση των μεταξυή τους
συναλλαγωέν και την εν γεέ νει συμμοέ ρφωσηέ του με νοέμιμη υποχρεέωση, σε εέγχαρτο αρχειέο ηέ/και σε ηλεκτρονικηέ
βαάση με υψηλαά χαρακτηριστικαά ασφαλειάας με προά σβαση αυστηρωάς και μοά νο σε εξουσιοδοτημεά να προά σωπα
ηή παροή χους υπηρεσιωήν στους οποιέους αναθεέ τει την εκτεέ λεση συγκεκριμεέ νων εργασιωέν για λογαριασμοέ του
και οι οποιάοι διενεργουά ν πραά ξεις επεξεργασιάας προσωπικωάν δεδομεά νων.


                                                           13
                     23SYMV013038813 2023-07-07

10.17. Ο Εργοδοάτης θα προβειά σε συλλογηά και επεξεργασιάα (π.χ. συλλογηά , καταχωάριση, οργαά νωση,
αποθηή κευση, μεταβοληέ, διαγραφηέ, καταστροφηέ κ.λπ.), για τους ανωτεέ ρω αναφεροέ μενους σκοπουέ ς, των
δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηέρα οέπως: (α) επιέσημων στοιχειέων ταυτοποιέησης, (β) στοιχειέων
επικοινωνιέας, (γ) δεδομεένων και πληροφοριωέν κοινωνικοασφαλιστικωέν και φορολογικωέν απαιτηέ σεων, (δ)
γενικωήν πληροφοριωήν, (ε) στοιχειήων πληρωμηή ς, χρηματοοικονομικωήν πληροφοριωήν και λογαριασμωήν, (στ)
δεδομεά νων ειδικηά ς κατηγοριάας, των οποιάων η συλλογηά και επεξεργασιάα επιβαάλλεται αποά τους οά ρους
εκτεέλεσης της συέμβασης, σκοπουές αρχειοθεέ τησης προς το δημοέ σιο συμφεέρον, ηέ στατιστικουές σκοπουές.

10.18. Τα προσωπικαά δεδομεάνα του Αναδοά χου και των συνεργατωάν του (συμπεριλαμβανομεά νων των
δανειζοάντων εμπειριάα/υπεργολαάβων) αποθηκευά ονται για χρονικοά διαά στημα ιάσο με τη διαά ρκεια της εκτεά λεσης
της συάμβασης, και μεταά τη ληάξη αυτηάς για χρονικοά διαά στημα πεά ντε ετωάν για μελλοντικουά ς φορολογικουά ς-
δημοσιονομικουάς ηά ελεάγχους χρηματοδοτωάν ηά αά λλους προβλεποά μενους ελεά γχους αποά την κειάμενη νομοθεσιάα,
εκτοάς εαάν η νομοθεσιάα προβλεάπει διαφορετικηά περιάοδο διατηά ρησης για ορισμεά νο σκοποά και κατηγοριία
δεδομεάνων. Σε περιάπτωση εκκρεμοδικιάας αναφορικαά με την συά μβαση τα δεδομεά να τηρουά νται μεά χρι το πεά ρας
της εκκρεμοδικιάας και την εκκαθαάριση τυχοά ν απαιτηά σεων.

10.19. Καθ’ οάλη την διαάρκεια που ο Εργοδοάτης τηρειά και επεξεργαάζεται τα προσωπικαά δεδομεά να ο Αναά δοχος
εέχει δικαιέωμα ενημεέρωσης, προέσβασης, φορητοέ τητας, διοέ ρθωσης, περιορισμουέ , διαγραφηέ ς ηέ και εναντιέωσης
υποέ συγκεκριμεέ νες προϋ ποθεέ σεις προβλεποέ μενες αποέ το νομοθετικοέ πλαιέσιο.

10.20. Δεν θα γιένεται επεξεργασιέα δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα για σκοποό διαφορετικοό αποό αυτοό ν για
τον οποιάο εάχουν συλλεχθειά παραά μοά νον υποά τους οά ρους και προϋ ποθεά σεις του αά ρθρου 24 του ν. 4624/2019.

10.21. Η διαβιάβαση δεδομεάνων προσωπικουά χαρακτηά ρα αποά τον Εργοδοά τη σε αά λλο δημοά σιο φορεά α
επιτρεάπεται συάμφωνα με το αάρθρο 26 του ν. 4624/2019, εφοέ σον ειέναι απαραιέτητο για την εκτεέ λεση των
καθηκοάντων της ηά του τριάτου φορεάα στον οποιάο διαβιβαά ζονται τα δεδομεά να και εφοά σον πληρουά νται οι
προϋ ποθεά σεις που επιτρεά πουν την επεξεργασιάα συάμφωνα με το αάρθρο 24 του ν. 4624/2019.

Άρθρο 11 – Επικοινωνία

Καάθε κοινοποιάηση εγγραάφων θα γιάνεται αποά τον Εργοδοά τη προς τον ορισθεά ντα προς τουά το αποά τον Αναά δοχο
προάσωπο (αντιάκλητο), ο οποιάος εάχει δηλωθειά εγγραά φως αποά τον Αναά δοχο -συά μφωνα με το αά ρθρο 1 της
παρουύσας-, θεωρειίται οίτι γιίνεται προς τον Αναά δοχο.

Άρθρο 12 – Εγγυητική Επιστολή Καλής Εκτέλεσης

Για την υπογραφηά της Συάμβασης ο Αναάδοχος κατεά θεσε, συά μφωνα με το αά ρθρο 27 της Προά σκλησης, τις με
αριθμοό    e-181604/30.06.2023 και e-181606/30.06.2023, ποσουύ αντιστοιίχως τριαά ντα εά ξι χιλιαά δων
πεντακοσιήων ειήκοσι τριωήν ευρωή και πενηή ντα λεπτωήν (36.523,50 €), εγγυητικεές επιστολεές καληές εκτεέ λεσης
που κατεά θεσε ο Αναά δοχος, εκδοθειάσες αποά το ΤΑΜΕΙΟ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΕΡΓΟΛΗΠΤΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΡΓΩΝ Ν.Π.Ι.Δ.
(ΤΜΕΔΕ), οι οποιίες αντιπροσωπευύ ουν ποσοστοί 5% επιί της εκτιμωίμενης αξιίας του Υποεέργου Γ της Συύ μβασης
χωριίς Φ.Π.Α.

Οι κατατεθειίσες αποά τον Αναάδοχο εγγυητικεές καληέ ς εκτεέ λεσης της Συέ μβασης καλυέ πτουν συνολικαά και χωριάς
διακριάσεις την εφαρμογηά οάλων των οάρων της Συά μβασης και των εγγραά φων της συά μβασης που αποτελουά ν
αναποάσπαστο τμηάμα της και καάθε εν γεάνει απαιάτηση του Εργοδοά τη εά ναντι του Αναδοά χου.

Άρθρο 13 – Παραίτηση


                                                        14
                     23SYMV013038813 2023-07-07

Ο Αναάδοχος παραιτειάται αποά καάθε δικαιήωμα προσβοληή ς της παρουή σας συή μβασης για οποιοδηή ποτε λοή γο ηή
αιτιέα και για εσφαλμεέ νο ακοέ μα υπολογισμοέ της εέ κπτωσης που εέ χει προσφεέ ρει.

Άρθρο 14 – Ολοκλήρωση της Σύμβασης

Η συέμβαση θεωρειέται οέτι εκτελεέστηκε οέταν συντρεέ χουν οι εξηέ ς προϋ ποθεέ σεις:
(i) Οι εργασιάες υλοποιηάθηκαν και παραληά φθηκαν οριστικαά ποσοτικαά και ποιοτικαά τα παραδοτεά α της
Συύμβασης και το συύνολο του Έργου.
(ii) Έγινε η αποπληρωμηή του συμβατικουή τιμηή ματος, αφουέ προηγουμεέ νως επιβληέ θηκαν κυρωέσεις ηέ
εκπτωώσεις και
(iii) Εκπληρωέθηκαν και οι λοιπεές συμβατικεές υποχρεωέσεις των Μερωέν και αποδεσμευέθηκε η Εγγυέηση καληές
εκτεέλεσης του Αναδοέχου.

Άρθρο 15 – Εφαρμοστέο Δίκαιο & Επίλυση Διαφορών


15.1. Η παρουέσα Συέμβαση διεέπεται αποά το ελληνικοά διάκαιο. Καάθε διαφοραά που τυχοάν προκυάψει αποά την
ερμηνειάα ηά την εκτεάλεση της Συάμβασης θα επιλυά εται με βαά ση την προβλεποά μενη στα αά ρθρα 174 και 175 του
ν. 4412/2016 διαδικασιάα. Ως αποκλειστικαά αρμοά διο οριά ζεται το Διοικητικοά Εφετειάο της περιφεέρειας, στην
οποιία εκτελειίται το Έργο.

15.2. Εφοάσον η προσφυγηά στα αρμοάδια δικαστηά ρια δεν συνοδευά εται αποά διαά λυση ηά αναστοληά της Συά μβασης,
συμφωνειέται οέτι η προσφυγηέ αυτηέ δεν αναστεέ λλει την εκτεέ λεσηέ της. Συνεπωές, αμφοέ τερα τα Μεέ ρη συνεχιέζουν
με καληά πιάστη να ασκουάν τα δικαιωάματα και τις υποχρεωάσεις τους με βαά ση την παρουά σα καθ’ οά λη τη διαά ρκεια
της επιάλυσης της διαφοραάς.

Άρθρο 16 – Λοιποί όροι

16.1. Καταά την εκτεάλεση της παρουάσης εφαρμοά ζονται οι προβλεά ψεις των Συμβατικωάν Εγγραά φων, συά μφωνα
με τη σειραά ισχυάος τους, οάπως προβλεάπεται στον οά ρο 22 της Προά σκλησης, οι διαταά ξεις του ν. 4412/2016 και
συμπληρωματικαά ο Αστικοάς Κωάδικας.

16.2. Ο Αναάδοχος υποχρεουίται να τηρειί τις υποχρεωίσεις στους τομειίς του περιβαλλοντικουί ,
κοινωνικοασφαλιστικουύ και εργατικουέ δικαιέου, που εέ χουν θεσπισθειέ με το εθνικοέ διέκαιο, συλλογικεέ ς
συμβαά σεις ηά διεθνειάς διαταά ξεις περιβαλλοντικουά , κοινωνικοασφαλιστικουά και εργατικουά δικαιάου.

16.3. Καταά την εκτεάλεση της παρουάσας ο Αναά δοχος υποχρεουά ται ειδικοά τερα να τηρειά τις διαταά ξεις της
νομοθεσιάας περιά υγειάας και ασφαάλειας των εργαζομεά νων και προά ληψης του επαγγελματικουά κινδυά νου καθωάς
και τις υποχρεωάσεις που προκυάπτουν αποά τη νομοθεσιάα και το κανονιστικοά πλαιάσιο για το Ταμειάο Αναά καμψης
και Ανθεκτικοότητας.

Η Συή μβαση αυτηή συνταάχθηκε σε δυάο (2) πρωτοά τυπα και εά καστος των συμβαλλομεά νων εά λαβε αποά εά να.


                                             ΟΙ ΣΥΜΒΑΛΛΟΜΕΝΟΙ

Ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ                                                                              Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ




                                                        15
                     23SYMV013038813 2023-07-07

                                                 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ

                                     ΕΙΔΙΚΗ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΩΝ

                                            Άρθρο 1: Αντικείμενο

Αντικειάμενο της Ειδικηά ς Συγγραφηά Υποχρεωάσεων (Ε.Σ.Υ.) ειάναι η διατυάπωση των ειδικωάν οάρων επιά τη βαά σει
των οποιήων και σε συνδυασμοή με τους λοιπουή ς οή ρους της Συή μβασης και των τροποποιηή σεων ηή συμπληρωήσεων
που τυχοίν προκυί ψουν θα υλοποιηθειί το Έργο, οί πως αυτοί προσδιοριάζεται στο αά ρθρο 2 της Συά μβασης.

                                      Άρθρο 2: Τεχνικές Προδιαγραφές

Για την εκτεάλεση των εργασιωάν του Έργου θα εφαρμοά ζονται οι ηά δη εγκεκριμεά νες Μελεά τες, που περιλαμβαά νουν
την Τεχνικηέ Περιγραφηέ του Έργου και οι ειδικοέτερες εντολεές και οδηγιέες που θα αποστεά λλονται στον Αναά δοχο
αποί τη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία.

                          Άρθρο 3: Μελέτη των συνθηκών εκτέλεσης του Έργου

1. Ο Αναά δοχος με την υποβοληά της προσφοραά ς του τεκμαιάρεται οά τι δηλωάνει πως μελεά τησε πληά ρως τις
συνθηέ κες του Έργου, καθωές επιέσης και τις προϋ ποθεέσεις διαχειέρισης, συμπεριλαμβανομεένης και της
μεταφοραάς των υλικωάν που θα προκυάψουν αποά την εκτεά λεση των ανατιθεά μενων εργασιωάν (αν απαιτηθειά),
καθωάς και οποιαδηάποτε αάλλα θεάματα που θα μπορουά σαν να επηρεαά σουν την υλοποιάηση του Έργου ηά το
κοόστος των υλοποιουόμενων εργασιωέν, οέπως οι εργασιέες αυτεέ ς προβλεέ πονται στα εέ γγραφα της Συέ μβασης
(Συμβατικαά Έγγραφα καταά τη Συάμβαση).

2. Παραάλειψη του Αναδοάχου για ενημεάρωσηά του με καάθε δυνατηά πληροφοριάα που αφοραά στους οάρους που
αναφεάρονται στην παραάγραφο 1 του παροά ντος αά ρθρου, δεν τον απαλλαά σσει αποά την ευθυά νη του για πληά ρη
συμμοάρφωση με τους οάρους των εγγραάφων της Συά μβασης.

                 Άρθρο 4: Εκπρόσωποι του Αναδόχου και Επικοινωνία με τον Ανάδοχο

1. Η Συά μβαση θα υπογραφειά , αποά πλευραά ς Αναδοά χου, από τον ήδη εξουσιοδοτημένο κατά το στάδιο της
ανάθεσης εκπρόσωπο του προσφέροντος οικονομικού φορέα, ο οποιάος θα πρεά πει να μονογραά ψει και
καάθε φυάλλο των εγγραάφων της Συάμβασης, που αποτελουά ν αναποά σπαστο μεά ρος αυτηή ς. Σε περιήπτωση
Αναδοέχου εένωσης προσωέπων ηέ κοινοπραξιέας η συέ μβαση θα υπογραφειέ ειέτε αποέ νομιέμους εκπροσωέπους της
εέ νωσης, ειέτε αποέ τον κοινοέ εκπροέ σωπο της εέ νωσης.

2. Αναπληρωτηάς εκπροάσωπος του Αναδοάχου και καταά το σταά διο υπογραφηά ς της Συά μβασης εξακολουθειί να
ειάναι το προάσωπο που εάχει ορισθειά καταά το σταά διο αναά θεσης της Συά μβασης. Για την αντικαταά σταση των ως
αάνω εκπροσωάπων του Αναδοάχου γνωστοποιειάται σχετικοά εά γγραφο του Αναδοά χου στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα,
στο οποιάο επισυναάπτεται η σχετικηά αποάφαση των καταστατικωάν οργαά νων του Αναδοά χου ηά των μελωάν του σε
περιάπτωση Αναδοάχου εάνωσης ηά κοινοπραξιάας. Η αντικαταά σταση του εκπροσωάπου του Αναδοά χου υποά κειται
στην εέγκριση του Προϊσταμεένου της Διευθυένουσας Υπηρεσιέας. Οποιαδηέ ποτε αλλαγηέ στη διευέ θυνση κατοικιέας
των εκπροσωήπων του Αναδοή χου γνωστοποιειήται ομοιήως στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Κοινοποιηή σεις
εγγραά φων στον παλιοά εκπροά σωπο ηά στην παλιαά διευά θυνση θεωρουά νται ισχυρεά ς, εφοά σον γιάνονται πριν την
γνωστοποιίηση των μεταβολωίν.

3. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να εφοδιαάσει τον εκπροάσωποή του και τον αναπληρωτηή εκπροή σωποή του με
ιδιωτικοέ εέγγραφο (που να φεέρει επικυέρωση του γνησιέου της υπογραφηέ ς) ηέ συμβολαιογραφικοέ πληρεξουέ σιο,
συάμφωνα με το οποιάο τα προάσωπα αυταά θα εξουσιοδοτουά νται να ενεργουά ν κατ’ εντοληά του και να τον

                                                       16
                      23SYMV013038813 2023-07-07

εκπροσωπουό ν σε οό λα τα ζητηή ματα που σχετιήζονται με τη Συή μβαση και να διευθετουή ν για λογαριασμοή του
οποιαδηάποτε διαφοραά προκυάπτει ηά σχετιάζεται με τη Συά μβαση και να συμμετεά χουν, κατοά πιν προσκληά σεως
οργαάνων του Εργοδοάτη, σε συναντηάσεις με τα οά ργανα ελεά γχου και παρακολουά θησης της Συύ μβασης.

4. Ειδικαά σε περιάπτωση Αναδοάχου κοινοπραξιάας οά λα τα μεά λη της κοινοπραξιάας οφειάλουν καταά την καταά ρτιση
και υπογραφηά της συάμβασης να καταθεάσουν συμβολαιογραφικηά πραά ξη διορισμουά κοινουά εκπροσωάπου της
κοινοπραξιέας εέναντι του κυριέου του Έργου και των υπηρεσιωάν. Με την ιάδια πραά ξη οριάζεται υποχρεωτικαά και
ο αναπληρωτηά ς του εκπροσωάπου. Ο αναπληρωτηά ς εκπροσωπειά την κοινοπραξιάα σε καά θε περιάπτωση απουσιάας
ηά κωλυάματος του εκπροσωάπου, καθωάς και σε περιπτωάσεις θαναά του ηά ανικανοά τητας αυτουά . Ο εκπροά σωπος και
ο αναπληρωτηές του πρεέπει να ειέναι φυσικοέ προέ σωπο αποέ τα μεέ λη της κοινοπραξιέας ηέ αποέ τους νοέ μιμους
εκπροσωήπους των εταιριωήν που κοινοπρακτουή ν. Ο εκπροή σωπος ηή ο αναπληρωτηή ς του μπορουή ν να διοριήζουν
αάλλους πληρεξουάσιους για τη διενεάργεια συγκεκριμεά νων πραά ξεων καταά την εκπροσωάπηση της κοινοπραξιάας,
εφοάσον δοάθηκε σε αυτουά ς τεά τοια εξουσιάα με την πραά ξη διορισμουά τους. Με την επιφυά λαξη των διαταά ξεων της
εποάμενης παραγραάφου ο διορισμοάς του εκπροσωάπου και του αναπληρωτηά και η αποδοχηά του αποά αυτουά ς
διαρκουόν καθ’ οό λη τη διαά ρκεια του Έργου και μεά χρι την πληά ρη εκκαθαά ριση των σχεά σεων της κοινοπραξιάας με
τον κυάριο του Έργου. Μαζιά με την πραάξη διορισμουά κατατιάθενται καταά την υπογραφηά της συά μβασης και
δηλωήσεις αποδοχηή ς του διορισμουή τους αποή τον εκπροή σωπο και αποή τον αναπληρωτηή του. Ο διορισμοή ς του
εκπροσωέπου και του αναπληρωτηέ του και οι δηλωέσεις αποδοχηές πρεέπει να ειέναι χωριές αιέρεση ηέ οέρους και να
εκτειάνονται σε οάλα τα θεάματα που αφορουά ν την εκτεά λεση της Συά μβασης, στα οποιάα περιλαμβαά νεται και η
ειίσπραξη του εργολαβικουί ανταλλαάγματος και ο διορισμοά ς αντικληά του.

5. Καταά την υπογραφηά της Συά μβασης ο Αναάδοχος δηλωάνει την εάδρα του και την ακριβηά διευάθυνσηά του. Μεά χρι
την πληάρη ολοκληάρωση της συάμβασης συάμφωνα με το αά ρθρο 14 της Συά μβασης, καά θε μεταβοληά των στοιχειάων
αυτωάν δηλωάνεται υποχρεωτικαά και χωριάς καθυστεά ρηση στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Διαφορετικαά καάθε
κοινοποιάηση που γιάνεται στην παλαιοά τερη διευάθυνση που εάχει δηλωάσει ο Αναάδοχος, επιφεάρει οάλα τα νοά μιμα
αποτελεάσματαά της.

6. Σε περιέπτωση Αναδοέχου εένωσης ηέ κοινοπραξιέας, ως εέ δρα του Αναδοέ χου θεωρειέται η εέ δρα του εκπροσωέπου
τους.

7. Ο Αναάδοχος, καταά τον ιάδιο ως αά νω χροά νο, δηλωάνει εγγραά φως προς τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα το ειδικαά
εξουσιοδοτημεάνο αποά τον Αναάδοχο προάσωπο, καά τοικο της εά δρας της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας, που θα ειάναι
αρμοάδιο για την παραλαβηά των εγγραάφων που αποστεά λλονται στον Αναά δοχο καταά το σταά διο εκτεά λεσης της
Συάμβασης (αν ειάναι αάλλο προάσωπο αποά αυτοά που εά χει δηλωθειά καταά το σταά διο αναά θεσης). Το καταά τα ανωτεά ρω
εξουσιοδοτημεένο προέσωπο εγκριένεται αποέ τη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα. Η δηέ λωση του Αναδοέ χου συνοδευέ εται
αποό δηέλωση και του εξουσιοδοτουέμενου προσωέπου οέ τι αποδεέ χεται την εν λοέ γω ιδιοέ τητα.

8. Μεταά την εάγκριση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας, καά θε κοινοποιάηση προς αυτοά ν θεωρειάται οά τι γιάνεται προς
τον Αναάδοχο. Αντικαταάσταση του προσωάπου αυτουά ειάναι δυνατηά με αναά λογη εφαρμογηή της αναφεροή μενης
στην παραάγραφο 7 του παροάντος αάρθρου διαδικασιάας. Η αντικαταά σταση ισχυά ει μοά νο μεταά την αποδοχηά του
νεά ου προσωάπου αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα εά χει παά ντοτε το δικαιάωμα να ζηταά
την αντικαταάστασηά του, αν αυτοάς αρνηθειά την παραλαβηά εγγραά φων ηά απουσιαά ζει συστηματικαά αποά την εάδρα
του ηά γενικαά κριθειά ακαταά λληλος. Στην περιάπτωση αυτηά ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να οριάσει χωριάς καμιαά
καθυστεάρηση νεάο εξουσιοδοτημεάνο προάσωπο για την παραλαβηά των εγγραά φων.

    Άρθρο 5: Όργανα Διοίκησης – Επίβλεψης και ελέγχου - Διεύθυνση έργου από την πλευρά του
                       Αναδόχου κατά το στάδιο εκτέλεσης της Σύμβασης

Τα οάργανα διοιάκησης του Εργοδοάτη καταά το σταά διο εκτεά λεσης της Συά μβασης ειάναι:

                                                          17
                     23SYMV013038813 2023-07-07

1. Η Προϊ σταμεέ νη Αρχηέ , ηέ τοι η Γενικηέ Διευέ θυνση Δασωέν και Δασικουά Περιβαά λλοντος του Υπουργειάου
Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας, συάμφωνα με την παραάγραφο 2 του αάρθρου 1 της υπ’αριθμ.
ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποάφασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας (Β΄2202), που
εποπτευί ει την υλοποιίηση των δασοτεχνικωίν εργασιωέν, ασκωέντας για λογαριασμοέ του αποφασιστικεέ ς
αρμοδιοάτητες, ιδιάως σε θεάματα τροποποιάησης των οά ρων της συά μβασης καταά τα προβλεποά μενα στον ν.
4412/2016.

2. Η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, ηάτοι τα αρμοάδια Δασαρχειάα ηά οι Διευθυά νσεις Δασωάν (καταά περιάπτωση) συά μφωνα
με τα ειδικοάτερα οριζοάμενα στην παραάγραφο 3.2 του αά ρθρου 1 της υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-
2023 αποάφασης του Υπουργουά Περιβαάλλοντος και Ενεά ργειας (Β΄2202), που ειάναι αρμοά δια για τον εά λεγχο και
τη διοιέκηση της εκτεέλεσης του Έργου.

3. Η Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου (ΕΠΕ).

4. Η Διευάθυνση του Έργου αποά την πλευραά του Αναδοά χου στους τοά πους εκτεά λεσης των μελετητικωάν και
δασοτεχνικωάν εργασιωάν γιάνεται αποά τεχνικουά ς που εά χουν τα καταά λληλα προσοά ντα και ειάναι αποδεκτοιά αποά
την Διευθυίνουσα Υπηρεσιία. Για το σκοποά αυτοά ο Αναά δοχος υποχρεουά ται μεά σα σε προθεσμιάα δεά κα (10) ημερωάν
αποά την υπογραφηά της Συά μβασης να αποστειάλει εγγραά φως, τα τεχνικαά στελεά χη ηά τους τεχνικουά ς υπαλληάλους
του που θα αποτελουέν την απαιτουέμενη τεχνικηέ στελεέ χωση του εργοταξιέου στο Έργο. Ειδικοέ τερα το ανωτεέ ρω
εάγγραφο θα πρεάπει να περιλαμβαάνει το ονοματεπωάνυμο και τον αριθμοά ΑΔΤ/ διαβατηριάου των στελεχωάν
καθωάς και την αάδεια αάσκησης επαγγεάλματος, τους τιάτλους σπουδωάν και βιογραφικαά σημειωάματα που
περιλαμβαά νουν τη σχετικηά με το Έργο εμπειριάα των στελεχωέν. Τεέ λος, μαζιέ με την αποστοληέ των ανωτεέ ρω
προσκομιέζεται απαραιτηέτως στη Διευθυένουσα Υπηρεσιέ α βεβαιέωση του οικειέου ασφαλιστικουέ φορεέ α, στην
οποιάα θα αναγραάφεται και ο χροάνος ασφαάλισης των εργαζομεά νων. Καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζεται το αά ρθρο 139
του ν. 4412/2016.

                Άρθρο 6: Συμπληρώσεις – Διευκρινίσεις και Οδηγίες προς τον Ανάδοχο.

Εφοά σον ο τροά πος εκτεά λεσης των εργασιωάν καθαρισμουά των δασωάν και δασικωάν εκταάσεων καθωάς συντηάρησης
του δασικουά οδικουά δικτυά ου δεν προκυά πτει σαφωάς αποά τις υφισταά μενες Τεχνικεά ς Περιγραφεές, η Διευθυένουσα
Υπηρεσιέα θα χορηγειέ εγκαιέρως κατοέπιν εέ γγραφου αιτηέ ματος του Αναδοέ χου (που ομοιέως θα πρεέ πει να
υποβληθειά εάγκαιρα) εάγγραφες διευκρινιάσεις και οδηγιάες στον Αναά δοχο.

                           Άρθρο 7: Τόπος και χρόνος εκτέλεσης της Σύμβασης

1. Τοέποι εκτεέλεσης της Συέμβασης ειέναι ο τοέ πος που προσδιοριέζεται στις Μελεέ τες του Παραρτηέ ματος VII της
Προάσκλησης Έργου και απεικονιάζεται στο χαά ρτη επεά μβασης που επισυναά πτεται σε καά θε μιάα εκ των ως αά νω
Μελετωών.

2. Χροένος εκτεέλεσης της Συέμβασης ειέναι ο χροέ νος που προβλεέ πεται στον οόρο 24 της Προόσκλησης και θα
προσδιοριάζεται ειδικοά τερα ως προς τον χροάνο εάναρξης και ληάξης εργασιωάν αναά παραδοτεάο του Έργου στο
Εγκεκριμεάνο Χρονοδιαάγραμμα του Έργου. Στο εν λοά γω Εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα θα προσδιοριάζεται και
καάθε τμηματικηά και η συνολικηή προθεσμιήα υλοποιήησης των δασοτεχνικωήν εργασιωήν για την υλοποιήηση των
παραδοτεέων του Έργου.



                 Άρθρο 8: Προθεσμίες – Χρονοδιάγραμμα υλοποίησης – Οργανόγραμμα

1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να ολοκληρωάσει τις συναφειάς δασοτεχνικεά ς εργασιάες εκτεά λεσης του Έργου, εντοό ς
τριωέν (3) μηνωέν (συνολικηέ προθεσμιέα), αποέ την εέ ναρξη των εργασιωέν.

                                                        18
                     23SYMV013038813 2023-07-07

2. Όλες οι τμηματικεές προθεσμιέες για την ολοκληέ ρωση των επιέ μεέ ρους παραδοτεέ ων του Έργου και η συνολικηέ
προθεσμιάα αρχιάζουν αποά την ημερομηνιάα που αναφεά ρεται στο εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα του Έργου ως
ημερομηνιέα εέναρξης εργασιωέν.

3. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να συνταάξει Χρονοδιαά γραμμα του Έργου, το οποιάο θα ανταποκριάνεται πληά ρως
στις υποχρεωάσεις που απορρεάουν αποά την παρουά σα Ε.Σ.Υ. και τα λοιπαά εά γγραφα της Συά μβασης.

4. Ειδικοέτερα, μεέσα σε προθεσμιέα δέκα πέντε (15) ημερωάν αποά την υπογραφηά της Συά μβασης, ο Αναά δοχος με
βαάση τη συνολικηά προθεσμιάα ολοκληά ρωσης του Έργου και τις συνθηά κες εκτεά λεσης του συνταά σσει και
υποβαάλλει στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα το Χρονοδιαά γραμμα υλοποιάησης των δασοτεχνικωών εργασιωών.

5. Η Διευθυένουσα Υπηρεσιέα εγκριένει μεέσα σε δέκα πέντε (15) ημεάρες το χρονοδιαάγραμμα και μπορειά να
τροποποιηάσει τις προταάσεις του Αναδοάχου. Το εγκεκριμένο Χρονοδιάγραμμα αποτελεί συμβατικό
στοιχείο του Έργου και προσαρτάται ως Παράρτημα στη Σύμβαση. Αν η εέγκριση δε γιένει μεέσα στην πιο
παάνω προθεσμιάα ηά αν μεάσα στην προθεσμιάα αυτηά δεν ζητηάσει γραπταά η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα διευκρινιάσεις
ηά αναμορφωάσεις ηά συμπληρωάσεις, το χρονοδιαά γραμμα θεωρειάται οά τι εά χει εγκριθειά. Αναπροσαρμογεέ ς του
χρονοδιαγραάμματος εγκριάνονται οάταν μεταβληθουά ν οι ενδιαά μεσες προθεσμιάες υλοποιά ησης των εργασιωάν αναά
παραδοτεέο και το αντικειέμενο ηέ οι ποσοέτητες αυτωέν Η μη τηέ ρηση των ανωτεέ ρω προθεσμιωέν με υπαιτιοέ τητα
του Αναδοά χου , συνεπαά γεται την επιβοληά των διοικητικωόν και παρεποό μενων χρηματικωόν κυρωόσεων και
δυάναται να αποτελεά σει λοά γο εά κπτωσης του Αναδοά χου συά μφωνα με το οικειάο αά ρθρο του Ε.Σ.Υ.

6. Σε περιάπτωση αναάγκης υλοποιάησης απροά βλεπτων εργασιωάν, το Χρονοδιαά γραμμα θα αναπροσαρμοά ζεται,
κατοί πιν εγκριίσεως της Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας.

7. Η εέναρξη των δασοτεχνικωέν εργασιωέν εκτεέ λεσης του Έργου αποέ μεέ ρους του Αναδοέ χου δεν μπορειέ
καθυστερηέσει πεέραν των πέντε (5) ημερών αποέ σχετικηέ εέ γγραφη εντοληέ της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας.
Διευκρινιάζεται οάτι σε καάθε περιάπτωση, η μεά γιστη διαά ρκεια εκτεά λεσης των εργασιωάν δεν μπορειά να υπερβαιάνει
τους τρεις (3) μηένες αποέ την ημερομηνιέα εέναρξηέ ς τους.

8. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται σε καθημερινηά βαάση να προσκομιάζει ηά αποστεάλλει στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, σε
ηλεκτρονικηή μορφηή , fax και e–mail, ημερήσιο πίνακα εκτελεσθεισών εργασιών. Εργασιίες, οι οποιίες δεν
περιλαμβαά νονται στον ανωτεά ρω προσκομιζοά μενο πιάνακα, δεν πιστοποιούνται μεέ χρι τακτοποιέησης της
εκκρεμοή τητας αυτηή ς.

9. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται μέσα σε πέντε (5) μέρες αποή την υπογραφηή της συή μβασης να συνταά ξει και να
υποβαάλλει Οργανόγραμμα του εργοταξίου / συνεργείου του Αναδόχου, στο οποιάο θα περιγραά φονται
λεπτομερωάς τα πληάρη στοιχειάα στελεχωάν, εξοπλισμουά και μηχανημαά των που θα περιλαμβαά νει η αναά πτυξη του
συνεργειέου του Αναδοέχου για την εκτεέλεση του Έργου.

10. Με αποά φαση της Προϊσταμεάνης Αρχηάς, εγκριάνεται παραά ταση των τμηματικωάν προθεσμιωάν που προβλεά πει
το εγκεκριμεάνο Χρονοδιαάγραμμα, υάστερα αποά αιάτηση του Αναδοά χου που υποβαά λλεται στη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιέα ηέ και χωριές αυτηέ ν, αν δεν εέ χει ληέξει η οριακηά προθεσμιάα του Έργου. Το αιάτημα υποβαά λλεται
οποτεδηάποτε μεάχρι τη ληάξη της τρεάχουσας καά θε φοραά προθεσμιάας και η Προϊσταμεά νη Αρχηά αποφαιάνεται εντοά ς
δέκα (10) ημερών, αλλιωάς τεκμαιάρεται η αποδοχηά της αιάτησης και η ρητηά ηά σιωπηρηά παραά ταση ανατρεά χει
στη ληή ξη της προηγουίμενης προθεσμιίας.

11. Η παραά ταση των τμηματικωάν προθεσμιωάν για την παραά δοση των επιά μεά ρους παραδοτεά ων καθωάς και καά θε
αάλλης ενδιαάμεσης προθεσμιάας που προβλεά πει το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα χορηγειάται ειάτε «με
αναθεώρηση», για το χρονικοά διαάστημα καθυστεά ρησης της εκτεά λεσης, που οφειάλεται σε πραά ξεις ηά

                                                         19
                      23SYMV013038813 2023-07-07

παραλειέψεις του κυριέου του εέ ργου ηέ «χωρίς αναθεώρηση», για το χρονικοά διαά στημα της καθυστεά ρησης, που
οφειάλεται σε παραλειάψεις και ενεάργειες του Αναδοά χου. Με την αποά φαση παραά τασης επιμεριάζεται παά ντοτε η
ευθυάνη για την καθυστεάρηση, αλλιωάς νοειάται ως οφειλοά μενη αποκλειστικαά στον Αναά δοχο.

12. Σε περίπτωση έγκρισης παράτασης προθεσμίας «χωρίς αναθεώρηση» για το σύνολο των
υπολειπόμενων εργασιών του Έργου ή μιας τμηματικής προθεσμίας του, επιβάλλονται οι ποινικές
ρήτρες, ανεξάρτητα από την έγκριση της παράτασης αυτής.

13. Γεγονοάτα ανωτεάρας βιάας αναστεάλλουν την παά ροδο των προθεσμιωάν του παροά ντος, εφοά σον ο Αναά δοχος
υποβαάλλει σχετικηά αιάτηση, ευθυάς μοάλις (αμελλητιά) τουά τα εμφανιστουά ν. Επιά της αιάτησης του Αναδοά χου
αποφασιάζει η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα εντοάς αποκλειστικηά ς προθεσμιάας δεά κα (10) ημερωάν, αά λλως τεκμαιάρεται
η αποδοχηή της αιήτησης. Η αναστοληή του προηγουή μενου εδαφιήου δεν δυή ναται σε καμιήα περιήπτωση να υπερβειή
τις τριαάντα (30) ημεάρες.

14. Η συνολικηή προθεσμιήα εκτεάλεσης του Έργου δυά ναται να παραταθειά και μεταά την παά ροδο της οριακηά ς
προθεσμιάας, εφοά σον υποβληθειά αιάτημα του Αναδοάχου και εγκριθειά αποά την Προϊσταμεάνη Αρχηά. Η παραά ταση
του πρωάτου εδαφιάου χορηγειάται συνολικαά ηά τμηματικαά , για χροά νο ιάσο με την αρχικηά συμβατικηή προθεσμιήα.

15. Οι αποφαάσεις για παραταάσεις προθεσμιωάν ρυθμιάζουν καάθε θεάμα, που σχετιάζεται με την προά σθετη
καταβοληά του αάρθρου 149 του ν. 4412/2016 και ιδιαιάτερα, αν μετατιάθεται, μερικαά ηά ολικαά , ο κριάσιμος, για την
προή σθετη καταβοληή , χροή νος, με σαφηή και εμπεριστατωμεέ νη αιτιολογιέα, προκειμεέ νου να δικαιουέ ται ο
Αναά δοχος προά σθετη αμοιβηά του αά ρθρου 149 του ν. 4412/2016, υποά τον οάρο ο Αναάδοχος να ειάναι πληά ρως
ανυπαιάτιος για τις χορηγηθειάσες παραταάσεις.

                                        Άρθρο 9: Ημερολόγιο του Έργου

1. Για την υλοποιίηση των εργασιωάν, με μεά ριμνα του Αναδοά χου τηρειάται καταά την φαά ση εκτεά λεσης των
δασοτεχνικωίν εργασιωίν του Έργου ηλεκτρονικοί ημερολοί γιο του Έργου, σε ελευί θερο λογισμικοί ευρειίας
χρηέσης. Το τεχνικοέ στεέλεχος, που τηρειέ με εντοληέ του Αναδοέ χου το ημερολοέ γιο, γνωστοποιειέται μεταά αποά την
εγκαταάσταση του εργοταξιάου στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιά α.

Το ημερολοάγιο συμπληρωάνεται καθημεριναά καταά την φαά ση εκτεά λεσης των δασοτεχνικωάν εργασιωάν του Έργου
και αναγραάφονται, με συνοπτικοά τροάπο, σε αυτοά ιδιάως:

α) στοιχειέα για τις καιρικεές συνθηέκες, που επικρατουά ν καταά τη διαά ρκεια του εικοσιτετραωάρου,

β) αριθμητικαά στοιχειάα για το απασχολουά μενο προσωπικοά καταά κατηγοριάες, καθωάς και το προσωπικοά σε
ημεραργιία λοίγω υπερημεριίας του εργοδοίτη,

γ) τα χρησιμοποιουή μενα μηχανηή ματα και τα μηχανηή ματα σε ημεραργιία λοί γω υπερημεριίας ταυ εργοδοί τη,

δ) θεά ση και περιγραφηά των εργασιωάν, αναφοραά στις εργασιάες για τις οποιάες δεν υπαά ρχει προά οδος ηά δεν
εκτελουάνται, αλλαά και οι σχετικοιά λοάγοι,

ε) ωέρα εέναρξης και πεέ ρατος κριέσιμων εργασιωέν εντοέ ς της ημεέ ρας,

στ) αφιίξεις και αναχωρηή σεις κυή ριου εξοπλισμουή ,

ζ) συνθηή κες κυκλοφοριακωήν ρυθμιήσεων, καθωής και τροποποιηή σεις ηή προβληή ματα με τις ρυθμιήσεις και τον
σχετικοό εξοπλισμοό ,


                                                          20
                      23SYMV013038813 2023-07-07

η) τα προσκομιζοά μενα υλικαά , οι εκτελουά μενες εργασιάες,

θ) οι εργαστηριακεές δοκιμεές,

ι) οι καθυστερηή σεις, δυσκολιήες, ατυχηή ματα, ζημιήες, μη συνηή θεις συνθηή κες που προκαλουή ν καθυστερηή σεις,
καθωάς και ο χροά νος προσωρινηά ς αναστοληά ς ηά επαναά ληψης εργασιωάν,

ια) οι εντολεάς και παρατηρηάσεις των οργαάνων επιάβλεψης,

ιβ) εάκτακτα περιστατικαά,

ιγ) σημαντικεές επισκεέψεις ηέ επικοινωνιέες με το Δημοέ σιο ηέ τοπικεέ ς αρχεέ ς ηέ παροέ διους ιδιοκτηέ τες, και

ιδ) καάθε αάλλο σχετικοά με το εάργο σημαντικοά πληροφοριακοά στοιχειάο.

2. Το ημερολοάγιο του Έργου υπογραάφεται με ψηφιακηά υπογραφηά αποά τον τηρουά ντα αυτοά και αποστεά λλεται
ηλεκτρονικαά στον Προϊσταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας και στον επιβλεά ποντα του Έργου. Ο επιβλεά πων
του Έργου ελεάγχει και διορθωάνει το ημερολοά γιο, αν απαιτειάται, και το υποβαά λλει προς εά γκριση στον
Προϊσταάμενο της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας εντοάς δυάο (2) εργασιάμων ημερωάν. Οι εγγραφεέ ς στο ημερολοέ γιο
αποτελουή ν την παροχηή εικοή νας προοή δου του Έργου.

3. Ο Προϊ σταάμενος της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας ελεά γχει τις εγγραφεά ς και δυά ναται να απορριάψει οά σες εξ αυτωάν
κριάνει ως ανακριβειάς ενωά η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα (δια του προϊσταμεά νου της) μπορειά παά ντα να οριί σει την
εγγραφηά στο ημερολοάγιο συμπληρωματικωάν πληροφοριωάν ηά αά λλων στοιχειάων που προσιδιαά ζουν στο
συγκεκριμεάνο Έργο ηά να ζητηά σει αποά τον Αναά δοχο την τηά ρηση και αά λλων στοιχειάων.

4. Ως προς τις περιοχεέ ς που προσδιοριέζονται αποέ την Τεχνικηέ Περιγραφηέ του Έργου θα πρεέπει να τηρειέται
ξεχωριστοό ημερολοό γιο.

5. Σημειωάνεται οάτι, εφοάσον ο Αναάδοχος παραλειάπει την υποχρεά ωσηά του για καθημερινηά τηά ρηση και
κοινοποιάηση του ημερολογιάου, επιβαάλλεται αποή τη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα ειδικηή ποινικηή ρηή τρα, η οποιήα
καθοριίζεται στο ποσό των πεντακοσίων (500) ευρώ για κάθε ημέρα παράλειψης. Η ειδικηή ποινικηή ρηή τρα
επιβαάλλεται αποά τη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, υά στερα αποά ειδικηά προά σκληση του Προϊσταμεά νου της, στην οποιία
ο επιβλεάπων αναφεάρει εγγραάφως την παραά λειψη τηά ρησης.

6. Οι εγγραφεάς του Ημερολογιάου δεν αποτελουά ν πληά ρη αποά δειξη για τα γεγονοά τα που καταγραά φονται σε αυτοά ,
συνεκτιμωάνται οάμως με τα λοιπαά εάγγραφα, εφοά σον τουά το φεά ρει βεβαιάα χρονολογιάα, που αποδεικνυά ει το χροόνο
συή νταξηή ς του.



                        Άρθρο 10: Μηχανικός εξοπλισμός –Προσωπικό του Αναδόχου

1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεάσει οάλο τον εξοπλισμοά και προσωπικοά το οποιάο απαιτειάται για την αά ρτια,
εέντεχνη και εμπροέθεσμη κατασκευηέ του Έργου.

2. Ειδικοά τερα, ο Αναά δοχος υποχρεουέται να διαθεέ σει, για την πληέ ρη και εέ ντεχνη κατασκευηέ του Έργου, το
απαιτουάμενο προσωπικοά, που θα εάχει τα καταά λληλα προσοά ντα και θα ειάναι αποδεκτοά αποά τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιία.




                                                            21
                     23SYMV013038813 2023-07-07

3. Ο Αναά δοχος πρεά πει να μεριμνηά σει για την τηάρηση στον τοάπο εκτεάλεσης του Έργου, οά λων των καταά το νοά μο
απαιτουέμενων στοιχειέων για την απροέσκοπτη και ομαληέ εκτεέ λεση των εργασιωέν, καθωές και για την
εφαρμογηά των επιβαλλοά μενων μεά τρων ασφαλειάας και υγιεινηά ς για οά λη τη διαά ρκεια των εργασιωάν.

4. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεάτει τους απαιτουά μενους συντονιστεά ς ασφαά λειας και υγειάας, καταά την
εκτεέλεση του Έργου, συέμφωνα με τα αναφεροέ μενα στο π.δ. 305/1996 (Α΄ 212) και στην ισχυέ ουσα νομοθεσιέα.

5. Ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να υποβαά λει μαζί με το Χρονοδιάγραμμα και πίνακα με τεχνικά και λοιπά
στοιχεία του εξοπλισμού και του προσωπικού που θα διαθεέ σει για την εκτεέ λεση του Έργου. Μαζιέ με τον
ανωτεά ρω πιάνακα θα πρεάπει να προσκομιάζονται, αναφορικαά με τον εξοπλισμοά πληά ρη στοιχειάα με τα οποιάα να
αποδεικνυάεται: α) η ιδιοκτησιάα, β) το εά τος κατασκευηά ς καά θε μηχανηά ματος, γ) το εά τος αγοραά ς, δ) η
αναποή σβεστη λογιστικηή αξιήα του μηχανηή ματος αποή τα επιήσημα βιβλιήα της εργοληπτικηή ς επιχειήρησης, ε) η
προβλεποάμενη χρονικηά περιάοδος απασχοάλησης καά θε μηχανηά ματος, συά μφωνα με το χρονοδιαά γραμμα εργασιωάν
και το ειίδος των εργασιωήν στο οποιήο θα απασχοληθειή, και στ) τα μισθωτηή ρια συμβοή λαια για τον μη ιδιοή κτητο
εξοπλισμοό .

6. Στην κριάση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας ειάναι η αποδοχηά ηά οά χι της επαά ρκειας του εξοπλισμουά , των μεάσων
και του προσωπικουά του Αναδοάχου, χωριάς αυτοά να απαλλαά σσει τον Αναά δοχο αποά την ευθυά νη για την
εμπροάθεσμη και εά ντεχνη περαά τωση του Έργου.

Εναποή κειται στην κριήση της Διευθυή νουσας Υπηρεσιήας η δυνατοή τητα εντοληή ς για επαυή ξηση των συνεργειήων
του Αναδοέχου προκειμεέ νου να υλοποιηθειέ το Έργο εντοέ ς των τασσοέ μενων προθεσμιωών.

7. Επισημαιάνεται οάτι ανεξαάρτητα αποά οποιαδηά ποτε σχετικηά εά γκριση ηά συά μφωνη γνωάμη των αρμοδιάων
οργαάνων του Εργοδοάτη, ο Αναάδοχος παραμεά νει εξολοκληά ρου υπευά θυνος για την καταλληλοά τητα του
μηχανικουύ – μηχανολογικουή εξοπλισμουή που θα χρησιμοποιηή σει. Στην περιίπτωση που ο εξοπλισμοί ς του
Αναδοάχου (ηά μεάρος του εξοπλισμουά του) αποδειχθειά καταά τη διαά ρκεια υλοποιάησης των εργασιωάν, ανεπαρκηά ς
ηά ακαταάλληλος για οποιονδηάποτε λοάγο, συμπεριλαμβανομεά νων και των λοά γων που αναφεά ρονται στη φυά ση
του εδαάφους και στη μορφολογιάα της περιοχηή ς, ο Ανάδοχος δεν δικαιούται καμία επιπλέον αποζημίωση
ούτε παράταση προθεσμίας.

                                       Άρθρο 11: Υπερημερία Εργοδότη

Αν ο κυή ριος του Έργου καταστειή υπερηή μερος ως προς την εκπληή ρωση των συμβατικωήν υποχρεωήσεωήν του, ο
Αναάδοχος δικαιουάται να ζητηάσει αποζημιάωση μοά νο για τις θετικεά ς του ζημιεά ς που προκαλουά νται μεταά την
επιάδοση αποά αυτοάν σχετικηάς εάγγραφης οά χλησης. Η εά γγραφη οά χληση υποβαά λλεται μεταά την εά ναρξη της
υπερημεριάας του Εργοδοάτη, αάλλως ειάναι προά ωρη και δεν επιφεά ρει τα εά ννομα αποτελεά σματα της. Η ως αάνω
εάγγραφη οάχληση πρεάπει να περιεάχει κατ’ ελαά χιστον, τα πραγματικαά περιστατικαά που συνιστουά ν την
υπερημεριία του κυριίου του Έργου, το ειίδος των θετικωίν ζημιωίν των οποιίων θα ζητηθειί η αποζημιίωση και την
ημερηέ σια αποζημιέωση. Όχληση που δεν εέ χει το περιεχοέμενο αυτοέ δεν επιφεέ ρει εέ ννομες συνεέ πειες. Ως θετικεές
ζημιεάς αναγνωριάζονται, ιδιάως, η εξυπηρεάτηση εγγυητικωάν καληά ς εκτεά λεσης, ασφαά λισης εά ργου, σταλιάας του
προβλεποί μενου αποί το Οργανοί γραμμα προσωπικουί και γενικωίν εξοί δων. Ιδιαιίτερα για την αποζημιίωση των
γενικωών εξοά δων λαμβαάνεται υποάψη ο μεάσος οά ρος των γενικωάν εξοά δων στο ποσοστοά που αντιστοιχειά στο Έργο
και εφαρμοάζεται επιά της ημερηάσιας αξιάας του Έργου χωριάς Γενικαά Έξοδα και Όφελος εργολαάβου (Γ.Ε. και Ο.Ε.),
απροί βλεπτα, αναθεωίρηση και ΦΠΑ. Σε περιίπτωση υπερημεριίας αποέ καθυστεέ ρηση πληρωμηέ ς λογαριασμουέ ,
οι θετικεάς ζημιεάς οφειάλονται καταά το μεά τρο που υπερβαιάνουν τον τοά κο υπερημεριάας. Καταά τα λοιπαά
εφαρμοά ζεται το αά ρθρο 137 του ν. 4412/2016.

                          Άρθρο 12: Γενικές Υποχρεώσεις – Καθήκοντα Αναδόχου

                                                         22
                     23SYMV013038813 2023-07-07

1. Ο Αναά δοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να κατασκευαά σει το Έργο καταά τους οά ρους της Συά μβασης και τις συά μφωνες
προς αυτηά και το νοά μο εά γγραφες εντολεά ς του Εργοδοά τη και των αρμοδιάων οργαά νων του, που φεά ρουν τα καταά
τον νοάμο εξωτερικαά στοιχειάα νομιμοάτητας, ευθυνοά μενος εά ναντι του κυριάου του Έργου για την επιμεέλεια που
επιδεικνυέ ει και στις δικεέ ς του υποθεέ σεις.

2. Οι εέ γγραφες εντολεέ ς που διένονται αποέ το αρμοέδιο οέργανο για την συμπληέρωση ηέ τροποποιέηση των
στοιχειέων των Μελετωέν καθωές και η εκτεέ λεση των εγκεκριμεέ νων συμπληρωματικωέν εργασιωέν, ειέναι
υποχρεωτικηά για τον Αναάδοχο.

3. Ο Αναά δοχος δεν δικαιουά ται να λαάβει αποζημιάωση ηά αυά ξηση τιμωάν για μεταβολεά ς στις εργασιάες που εά λαβαν
χωέρα χωριές εέγγραφη διαταγηέ, εέστω και αν αυτεέ ς διενεργηέ θηκαν προς το σκοποέ της καλυέ τερης υλοποιέησης
του Έργου.

4. Κατ' εξαιίρεση, σε επειίγουσες περιπτωίσεις, και μοί νο για εργασιίες που αφορουά ν στην ασφαά λεια ορθηά ς
υλοποιάησης του Έργου και υποά τις προϋ ποθεάσεις του αάρθρου 155 του ν. 4412/2016, η εντοληά της
Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας για τροποποιηά σεις ηά συμπληρωάσεις μπορειά να διάνεται και προφορικαά στον τοά πο
εκτεέλεσης του Έργου. Στην περιέπτωση αυτηέ πρεέ πει να γιένει σχετικηέ καταχωέρηση στο ημερολοέ γιο του Έργου.
Σε καάθε περιάπτωση πρεάπει να ενημερωάνεται αμελλητιά εγγραά φως (με αποστοληά ηλεκτρονικουά μηνυά ματος) η
Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα, για την εέκδοση κανονικηέ ς εντοληέ ς η οποιέα εκδιέδεται εντοέ ς τριωέν (3) εργασιέμων
ημερωάν αποά την ανωτεάρω εάγγραφη ενημεάρωση. Αν η εντοληά αυτηά διαφοροποιειά μερικαά ηά ολικαά τις
προηγουάμενες εντολεάς που ειάχαν δοθειά, ο Αναάδοχος αποζημιωάνεται για τις εργασιάες που εάχει εκτελεάσει,
συέμφωνα με τις αρχικεέ ς εντολεέ ς μεέ χρι τη ληέ ψη της εντοληέ ς της Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας.

5. Ο Αναάδοχος, σε καάθε περιάπτωση βαρυάνεται με οά λες τις απαιτουά μενες δαπαά νες για την ολοκληά ρωση του
Έργου, οάπως ειάναι οι δαπαάνες των μισθωάν και ημερομισθιάων του προσωπικουά, οι δαπαάνες οάλων των
εργοδοτικωάν επιβαρυάνσεων, οι δαπαάνες για τη μετακιάνηση του προσωπικουά του, οι δαπαά νες των υλικωάν και
της μεταφοραάς, κ.λπ., οι δαπαάνες λειτουργιάας, συντηά ρησης, μιάσθωσης μηχανημαά των και οχημαά των, οι φοά ροι,
τεάλη, δασμοιά, ασφαλιστικεάς κρατηάσεις ηά επιβαρυά νσεις, και γενικαά καά θε ειάδους δαπαά νη απαραιάτητη για την
καληέ και εέντεχνη εκτεέ λεση του Έργου.

6. Οι φοάροι, τεάλη, δασμοιά, κρατηάσεις και οποιεσδηά ποτε αά λλες νοά μιμες επιβαρυά νσεις βαρυά νουν τον Αναά δοχο,
οάπως ισχυάουν καταά το χροάνο που δημιουργειάται η υποχρεά ωση καταβοληά ς τους. Κατ’ εξαιάρεση, φοά ροι του
Δημοσιίου, λοιπαά τεάλη που βαρυάνουν αάμεσα το ανταά λλαγμα του Αναδοά χου , βαρυά νουν τον Αναά δοχο μοά νο στο
μεάτρο που ιάσχυαν καταά το χροάνο υποβοληά ς της προσφοραά ς. Μεταγενεά στερες αυξομειωάσεις αυξομειωάνουν
αντιάστοιχα το οφειλοάμενο ανταάλλαγμα. Τα δυά ο προηγουά μενα εδαά φια δεν ισχυά ουν για το φοή ρο εισοδηή ματος ηή
τις παρακρατηέσεις εέναντι του φοέρου αυτουέ .

7. Ο Αναάδοχος εάχει την υποχρεάωση για την τηά ρηση των διαταά ξεων της εργατικηά ς νομοθεσιάας, των διαταά ξεων
και κανονισμωάν για την προάληψη ατυχημαάτων στο προσωπικοά του ηά στο προσωπικοά του φορεέ α του Έργου ηέ
σε οποιονδηάποτε τριάτο και για τη ληάψη μεάτρων προστασιάας του περιβαά λλοντος. Σχετικαά με τη ληά ψη μεά τρων
ασφαλειάας ειάναι υποχρεωμεάνος να λαμβαά νει οά λα τα σχετικαά μεά τρα. Ο Αναά δοχος υπεά χει την πληά ρη και
αποκλειστικηά ευθυάνη για καάθε ζημιάα που προκαλειάται προς οιονδηά ποτε αποά την παραά βαση των παραπαά νω
υποχρεωάσεων, ευθυνοά μενος, εκτοά ς αά λλων, και για την καταβοληά των σχετικωάν αποζημιωάσεων.

8. Ο Αναάδοχος οφειάλει να λαμβαάνει μεάτρα προστασιάας, συά μφωνα με την ισχυά ουσα νομοθεσιάα στο Σχεά διο
Ασφαάλειας και Υγειάας (ΣΑΥ), οάπως αυτοά ρυθμιάζεται με τις αποφαά σεις του Υφυπουργουά Περιβαά λλοντος,
Χωροταξιίας και Δημοί σιων Έργων ΔΙΠΑΔ/οικ.177/2.3.2001 (Β' 266), ΔΕΕΠΠ/85/14.5.2001 (Β' 686) και
ΔΙΠΑΔ/οικ889/27.11.2002 (Β' 16), στο χρονοδιαάγραμμα των εργασιωάν.


                                                         23
                     23SYMV013038813 2023-07-07

9. Ο Αναάδοχος εάχει την υποχρεάωση να μην παρεμποδιάζει την εκτεά λεση οποιωνδηά ποτε αά λλων εά ργων ηά εργασιωάν
φορεάα του δημοάσιου τομεάα, που ειάναι δυνατοά ν να επηρεαά ζονται αποά τις εργασιάες του.

10. Ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να εξασφαλιάσει την απροά σκοπτη αά σκηση της επιάβλεψης σε οό λους τους
χωίρους που κριίνει απαραιίτητο η Διευθυίνουσα Υπηρεσιία.

11. Ο Αναάδοχος υποχρεουά ται να ειδοποιηά σει αμεάσως τη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα αν καταά την υλοποιάηση των
εργασιωέν βρεθουέν αρχαιοέτητες ηέ εέργα τεέχνης.

12. Αν ο Αναά δοχος καθυστερειά τις πληρωμεά ς των αποδοχωάν του προσωπικουά που εά χει προσλαά βει και
χρησιμοποιειά στο Έργο, η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα μεταά αποά γραπτηά οά χληση των ενδιαφερομεά νων, καλειά τον
Αναάδοχο να εξοφληάσει τους δικαιουάχους μεάσα σε δεάκα πεάντε (15) ημεάρες. Αν ο Αναάδοχος δεν εξοφληάσει τους
δικαιουύ χους, τοάτε η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα συνταά σσει κατασταά σεις πληρωμηά ς των οφειλομεά νων και
πληρωένει απευθειέας τους δικαιουέχους αποέ τις πιστωέσεις του Έργου, για λογαριασμοέ του Αναδοέ χου και εέ ναντι
του λαβειήν του. Σε εφαρμογηή της παρουή σας μπορειή να πληρωθουή ν οι αποδοχεέ ς μεέ χρι και των τριωέν (3)
τελευταιάων μηνωάν πριν αποά την οά χληση των ενδιαφερομεά νων. Προϋ ποά θεση της πληρωμηά ς ειάναι να υπαά ρχει
οφειληέ αποέ την υλοποιέηση των εργασιωέν, η οποιέα αποδεικνυέ εται ηέ προκυέ πτει αποέ υποβληθεέ ντα ηέ
συντασσοόμενο εκ της Διευθυόνουσας Υπηρεσιίας λογαριασμοί.

                                      Άρθρο 13: Επιμετρήσεις εργασιών

1. Ο τροάπος επιμεάτρησης των εργασιωάν εκτεά λεσης του Έργου καθοριάζεται στα αντιάστοιχα αά ρθρα του
Τιμολογιάου της Προάσκλησης, σε συνδυασμοά με τα υποά λοιπα εά γγραφα της Συά μβασης. Για καά θε ειάδους
δασοτεχνικηή εργασιήα για την οποιέα δεν οριέζεται τροέ πος επιμεέ τρησης στο Τιμολοέ γιο της Προέ σκλησης,
επιμετραάται λαμβαάνοντας υποάψη την πραγματικωάς εκτελεσθειάσα ποσοά τητα εργασιάας.

2. Καταά τη διαάρκεια της υλοποιάησης του Έργου λαμβαά νονται επιά τοά που οά λα τα αναγκαιάα στοιχειάα για την
επιμεά τρηση των ποσοτηά των των εκτελουά μενων εργασιωάν. Η επιμεά τρηση περιλαμβαά νει τα οριζοά μενα στην παρ.
2 του αά ρθρου 151 του ν. 4412/2016 . Οι επιμετρηά σεις, συνοδευοά μενες αποά τα αναγκαιάα επιμετρητικαά στοιχειάα
και σχεά δια, σε εάντυπη και ηλεκτρονικηά μορφηά , υποβαά λλονται, αποά τον Αναά δοχο στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα με
δηή λωση περιή της αληή θειας αυτωήν. Η υποβοληή των επιμετρηή σεων αποτελειή προϋ ποή θεση της τμηματικηή ς
πληρωμηάς του Αναδοάχου. Οι επιμετρηάσεις συνταά σσονται με μεά ριμνα και δαπαά νη του Αναδοά χου και υποά κεινται
στον εέλεγχο της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας, συά μφωνα με το αά ρθρο 151 του ν. 4412/2016.

3. Αν διαπιστωθειά υποβοληά ανακριβουάς ηά εκ προθεά σεως αναληθουά ς επιμεά τρησης, ο προϊ σταά μενος της
Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας διαταάσσει πληάρη εάλεγχο του συνοάλου των υποβληθεισωάν επιμετρηάσεων και
καλειάται ο Αναάδοχος με προάσκληση της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας να υποβαά λλει, εντοί ς ταχθειίσης με την
προέ σκληση προθεσμιέας, που δεν μπορειέ να ειέναι μικροέ τερη των τριωέν (3) ημερωέν και μεγαλυέ τερη των δεέκα
(10) ημερωάν, τα πραγματικαά επιμετρητικαά στοιχειάα και να παραά σχει εξηγηά σεις. Ως ανακριβειάς θεωρουά νται οι
επιμετρηέσεις, που φεέρουν προφανηά υπολογιστικαά σφαά λματα ηά παραλειάψεις ηά αναφοραά λανθασμεά νου αά ρθρου
του τιμολογιήου και δεν μπορουή ν να αποδοθουή ν σε προή θεση του Αναδοή χου να εξαπατηή σει τη Διευθυή νουσα
Υπηρεσιέα. Ως εκ προθεέ σεως αναληθειές επιμετρηέ σεις νοουέ νται οι επιμετρηέ σεις που εκ προθεέ σεως περιεέχουν
αναληθηά επιμετρητικαά στοιχειάα. Οι ανακριβειάς ηά εκ προθεά σεως αναληθειάς επιμετρηά σεις διορθωάνονται
οποτεδηή ποτε με πρωτοβουλιήα της διευθυή νουσας υπηρεσιήας. Δικαιήωμα διοή ρθωσης των ανακριβωήν
επιμετρηάσεων διατηρειά και ο Αναάδοχος. Καταά των αποφαά σεων της Διευθυένουσας Υπηρεσιέας χωρειέ εένσταση
κατ’ αά ρθρο 174 του ν. 4412/2016.

4. Αν υποβληθουέ ν ανακριβειές ηέ εκ προθεέ σεως αναληθειές επιμετρηέσεις και εφοέσον αυτεές ειέχαν ως συνεέπεια
την πληρωμηά λογαριασμουά, συνταάσσεται σε βαά ρος του Αναδοά χου, με αποά φαση της Διευθυά νουσας Υπηρεσιίας,

                                                        24
                     23SYMV013038813 2023-07-07

αρνητικός λογαριασμός για την επιστροφηέ του τυχοέ ν αχρεωστηέ τως καταβληθεέ ντος ποσουέ , προσαυξημεέ νου
καταά ποσοστοά τριάα τοις εκατοά (3%) ως ειδικής ποινικής ρήτρας στις περιπτωέσεις εκ προθεέ σεως αναληθωέν
επιμετρηή σεων.

5. Αν παρεάλθει αά πρακτη η ταχθειάσα ανωτεάρω προθεσμιάα της παρ. 4 ηά ο Αναάδοχος καθ’ υποτροπηά προβαιάνει
στην υποβοληή αναληθωήν επιμετρηή σεων, τούτος κηρύσσεται υποχρεωτικά έκπτωτος με αποό φαση της
Προϊσταμεάνης Αρχηάς, κατοάπιν εισηάγησης της διευθυά νουσας υπηρεσιάας και καταπιάπτει σε βαά ρος του η εγγυύ ηση
καληάς εκτεάλεσης. Ως υποτροπηά θεωρειάται ιδιάως, η υποβοληά τουλαά χιστον τριωάν αναληθωάν επιμετρηά σεων. Καταά
της αποά φασης εά κπτωσης χωρειά εά νσταση κατ’ αάρθρο 174 του ν. 4412/2016.

6. Οι κυρωάσεις της παρουά σας παραγραά φου δεν εμποδιάζουν την επιβοληά και αάλλων κυρωώσεων που
προβλεάπονται ειάτε σε διαταάξεις του παροάντος ειάτε αποά διαταά ξεις της κειάμενης νομοθεσιάας.

7. Δυή ο (2) μηή νες το αργότερο μεταά τη βεβαιωμεάνη περαάτωση του εάργου, ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεά νος να
υποβαάλει στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα την «τελική επιμέτρηση», δηλαδηή τελικοή συνοπτικοή πιήνακα που
ανακεφαλαιωάνει τις ποσοάτητες οάλων των τμηματικωάν επιμετρηά σεων, η οποιάα υπογραά φεται συά μφωνα με τα
προβλεποάμενα στον ν. 4412/2016. Στην τελικηά επιμεά τρηση εμφανιάζονται διακριταά οι συμβατικεά ς εργασιάες, οι
οποιίες εκτελεάστηκαν με βαάση τη συάμβαση ηά με εγκεκριμεά νους Ανακεφαλαιωτικουά ς Πιάνακες Εργασιωάν και οι
εξωσυμβατικεές, εέστω και αν εκκρεμειέ η διαδικασιέα τακτοποιέησης τους. Η τελικηέ επιμεέ τρηση ελεέ γχεται αποέ
τον επιβλεάποντα, ο οποιάος υποβαάλλει εντοά ς προθεσμιά ας δυά ο (2) μηνωάν προς τη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία
σχετικηέ εέ κθεση. Η διευθυέ νουσα υπηρεσιέα υποχρεουέται, εντοές δυέο (2) μηνωέν αποέ την υποβοληέ της εέκθεσης
του προηγουάμενου εδαφιάου, να εκδωάσει αποά φαση περιά της εά γκρισης αυτηά ς. Σε περιάπτωση εμφαά νισης
διαφορωέν μεταξυέ επιμεέ ρους επιμετρηάσεων και τελικηά ς επιμεά τρησης, ο Αναά δοχος υποχρεουά ται, εντοά ς της
ταχθειίσας αποί τη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία προθεσμιίας, η οποιία δεν μπορειί να ειίναι μικροί τερη των τριωίν (3)
ημερωάν, να προβειά σε πληάρη και αιτιολογημεά νη αποά δειξη της εμφανιζοά μενης διαφοραά ς.

8. Αν δεν υποβληθειά αποά τον Αναάδοχο τελικηά επιμεά τρηση, το αργοά τερο εντοά ς δυά ο (2) μηνωάν αποά την
κοινοποιάηση προς αυτοάν της βεβαιάωσης περαά τωσης των εργασιωάν, επιβαά λλεται σε βαά ρος του, για κάθε
συμπληρωμένο μήνα καθυστέρησης, ειδική ποινική ρήτρα ποσοστού δύο χιλιοστών (2‰) επί του
συνολικού ποσού που έχει καταβληθεί στον Ανάδοχο μέχρι τότε για την όλη σύμβαση. Η ποινικηή ρηή τρα
επιβαάλλεται με αποάφαση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιά ας και για εά ξι (6) το πολυά μηά νες καθυστεά ρησης.
Ανεξαάρτητα αποά την επιβοληά της ποινικηάς ρηά τρας και μεταά την παά ροδο του χροά νου επιβοληά ς της, η τελικηά
επιμεάτρηση συνταάσσεται αποά τη διευθυάνουσα υπηρεσιάα που μπορειά να χρησιμοποιηά σει γι’ αυτοά ιδιωάτες
τεχνικουάς και συνεργειάα καταλογιάζοντας τη σχετικηά δαπαά νη σε βαά ρος του Αναδοά χου . Η τελικηά επιμεά τρηση
που συνταάσσεται με αυτοάν τον τροάπο κοινοποιειάται στον Αναά δοχο, και αν δεν την αμφισβητηά σει με εά νσταση,
τουέτη καθιέσταται οριστικηέ και απροέσβλητη ως προς τις παραδοχεέ ς της.

9. Μαζιά με την τελικηά επιμεάτρηση ο Αναάδοχος μπορειά να υποβαάλει και καάθε αάλλο αιάτημαά του που σχετιίζεται με
δικαιάωμαά του αποά την εκτεάλεση της Συάμβασης, αν αυτοά δεν εά χει αποσβεστειά και η σχετικηά αξιάωση παραγραφειά,
ηά αν το σχετικοά δικαιάωμα δεν εάχει αποσβεστειά ηά παραγραφειά. Μεταά την υποβοληά ηά συά νταξη της τελικηά ς
επιμεά τρησης, ο Αναά δοχος δεν μπορειά να εγειάρει σχετικεά ς απαιτηά σεις παραά μοά νο για οψιγενειάς αιτιάες.

                                            Άρθρο 14: Λογαριασμοί

1. Η πληρωμηά στον Αναάδοχο του ανταλλαάγματος για τις υλοποιηθειάσες εκ μεάρους του εργασιάες γιάνεται
τμηματικαά, με βαάση τις τμηματικεάς επιμετρηά σεις των εργασιωάν που εά χουν εκτελεσθειά για καάθε επιά μεάρους
παραδοτεάο του Έργου μεάσα στα οάρια του Χρονοδιαγραά μματος.




                                                        25
                     23SYMV013038813 2023-07-07

2. Η πραγματοποιάηση τοάσο των τμηματικωάν πληρωμωάν αναφορικαά με καά θε επιά μεά ρους παραδοτεά ο του Έργου
οάσο και της οριστικηά ς πληρωμηά ς της Αμοιβηά ς του Αναδοά χου, καθωάς και η εκκαθαά ριση οίλων των αμοιβαιίων
απαιτηάσεων αποά τη Συάμβαση, γιάνεται με βαά ση τους λογαριασμουά ς.

3. Μεταά την παραλαβηά καάθε επιά μεάρους παραδοτεά ου του Έργου, οά που διενεργουά νται οι τμηματικεά ς πληρωμεά ς,
ο Αναά δοχος συνταά σσει λογαριασμοά των ποσωάν αποά εργασιάες που εκτελεέ σθηκαν, τα οποιέα οφειέλονται σ' αυτοέ ν.
Οι λογαριασμοιά αυτοιά στηριάζονται στις επιμετρηά σεις των εργασιωάν. Απαγορευά εται να περιλαμβαά νονται στο
λογαριασμοέ εργασιέες που δεν εέχουν επιμετρηθειέ.

4. Στους λογαριασμουάς περιλαμβαάνονται επιάσης η αναθεωάρηση τιμωάν, αποζημιωάσεις καά θε ειάδους που εά χουν
εγκριθειά και εν γεά νει καά θε αά λλη εγκεκριμεά νη δαπαάνη που καταβαάλλεται στον Αναάδοχο. Αποά τους λογαριασμουάς
αφαιρουάνται οάλες οι εκκαθαρισμεάνες απαιτηά σεις του Εργοδοά τη και ιδιάως ποινικεά ς ρηά τρες και εν γεά νει καά θε
απαιίτηση του Εργοδοά τη που δεν εά χει ικανοποιηθειά με αά λλον τροά πο.

5. Αποά καάθε νεοάτερο λογαριασμοά αφαιρουά νται τα ποσαά που πληρωάθηκαν με τους προηγουά μενους
λογαριασμουάς, καθωάς και ποσαά που δεν αντιστοιχουά ν σε εγκεκριμεά νες επιμετρηά σεις ηά αφορουά ν σε λαά θη
εγκεκριμεένων λογαριασμωέν. Για την υποβοληέ , τον εέ λεγχο και την εέ γκριση του λογαριασμουέ δεν απαιτειέται η
προσκοή μιση δικαιολογητικωήν πληρωμηή ς.

6. Οι λογαριασμοιά υποβαά λλονται στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα που τους ελεάγχει, τους διορθωάνει και τους
εγκριίνει μέσα σε έναν (1) μήνα. Αν ο λογαριασμοάς που εάχει υποβληθειά εάχει ασαάφειες ηά ανακριάβειες, σε βαθμοά
που να ειάναι δυσχερηά ς η διοά ρθωσηά του, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, με εντοληά της προς τον Αναά δοχο, επισημαιάνει
τις ανακριάβειες ηά ασαάφειες που διαπιστωάθηκαν αποά τον εά λεγχο και παραγγεά λλει την ανασυύ νταξη και
επανυποβοληά του. Στην περιάπτωση αυτηά η οριζοά μενη ως αά νω προθεσμιάα για τον εά λεγχο και την εά γκριση του
λογαριασμουά αρχιάζει αποά την επανυποβοληά , υά στερα αποά την ανασυά νταξη αποά τον Αναά δοχο.

7. Ο Εγκεκριμεένος λογαριασμοές αποτελειέ το εέ γγραφο για την πληρωμηή του Αναδοή χου . Προϋ ποή θεση πληρωμηή ς
της πιστοποιάησης ειάναι η προσκοάμιση αποά τον Αναά δοχο οά λων των απαιτουά μενων δικαιολογητικωάν πληρωμηά ς.
Το τιμολοάγιο του Αναδοάχου που αφοραά στο ποσοά του εργολαβικουά ανταλλαά γματος που θα πληρωθειά, καθωάς
και η φορολογικηά και ασφαλιστικηά ενημεροά τηταά του προσκομιάζονται στην υπηρεσιάα της αναθεά τουσας αρχηά ς
που διενεργειά τις πληρωμεά ς, μεταά αποά σχετικηά ειδοποιά ησηά του. Οι υπεά ρ τριάτων κρατηά σεις στο εργολαβικοά
ανταάλλαγμα γιάνονται αποά την υπηρεσιάα αυτηά ν και αποδιάδονται απευθειίας στους δικαιουίχους.

8. Λογαριασμοάς που πληρωάθηκε χωριάς εάλεγχο, λοάγω παρεάλευσης της πιο παάνω προθεσμιάας, που βασιάστηκε σε
επιμεέτρηση που διορθωέθηκε, ελεέγχεται, διορθωένεται και εγκριένεται αποέ την υποβοληέ ηέ επανυποβοληέ του και
οι προκυύπτουσες διαφοροποιηάσεις λαμβαάνονται υποά ψη σε εποά μενο λογαριασμοά ηά καταά τη συά νταξη αρνητικουά
λογαριασμουή . Η Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα μπορειή να εγκριήνει το λογαριασμοή και χωριής την υπογραφηή του
επιβλεέποντος.

9. Όταν συντρεάχει περιάπτωση συάνταξης αρνητικουά λογαριασμουά ειάτε ενδιαά μεσα καταά την εξεά λιξη του Έργου
ειάτε και καταά τον τελικοά λογαριασμοά αυτοάς μπορειά να συνταχθειά αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα και το ποσοά
του πρεάπει να καταβληθειά αποά τον Αναά δοχο μεά σα σε εά ναν (1) μηά να αποά την κοινοποιά ηση του λογαριασμουά σε
αυτοό ν, άλλως καταπίπτει ισόποσα σε βάρος του η εγγυητική επιστολή που έχει κατατεθεί, εφόσον
δεν υπάρχει ανεξόφλητο αντάλλαγμα. Αν ασκηθειά εά νσταση ενωάπιον της Προϊσταμεά νης Αρχηά ς καταά του
αρνητικουά λογαριασμουά, η καταάπτωση της εγγυητικηά ς επιστοληά ς αναστεά λλεται μεά χρι την εά κδοση αποό φασης
επ' αυτηή ς.




                                                         26
                     23SYMV013038813 2023-07-07

10. Αν η πληρωμηέ ενοές λογαριασμουέ καθυστερηέ σει χωριές υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου , πεέ ραν του ενοέ ς μηέ να
αποά την υποβοληά του ηά την επανυποβοληά του, οφειάλεται, τοά κος υπερημεριάας. Ο Αναά δοχος μπορειά να διακοάψει
τις εργασιέες δεέκα (10) μεέρες, αφουέ κοινοποιηέσει στη Διευθυένουσα Υπηρεσιέα ειδικηέ εέγγραφη δηέλωση.

11. Απαγορευάεται η εκχωάρηση του εργολαβικουά ανταλλαά γματος ηά η καταά σχεσηά του στα χεά ρια του κυριάου του
Έργου, καθ' οάλη τη διαάρκεια της εκτεάλεσηάς του και για εά ναν (1) μηά να μεταά την περαιάωσηά του. Κατ' εξαιίρεση
επιτρεάπονται: α) η αρχικηά ηά η εκ των υστεάρων εκχωάρηση, εν οά λω ηά εν μεά ρει, του πληρωτεά ου ανταλλαά γματος,
οάπως αυτοά προσδιοριάζεται στη Συάμβαση, οά ταν προά κειται για την καά λυψη οφειληά ς του Αναδοά χου αποά την
προμηά θεια υλικωάν ηά μηχανημαά των προς εκτεά λεση του Έργου ηέ αποέ παροχηέ εργασιέας που παρασχεέ θηκε αποέ
εργαά τες ηά υπαλληά λους αυτουά , στην εκτεά λεση του Έργου ηά σε αναγνωρισμεάνες τραάπεζες ηά νομικαά προάσωπα
δημοσιάου δικαιάου και β) η καταάσχεση του εργολαβικουά ανταλλαά γματος αποά τους προμηθευτεά ς υλικωάν ηά
μηχανημαά των του Έργου ηά αποά τους εργαά τες και τους υπαλληά λους του, οά πως και τους υπεργολαά βους που
αποδεδειγμεάνα χρησιμοποιουάνται στο Έργο αποά τον Αναά δοχο.

12. Όλες οι πληρωμεάς που γιάνονται στον Αναά δοχο καταά τη διαά ρκεια υλοποιάησης του Έργου με βαά ση τους
λογαριασμουύς αποτελουάν παάντοτε καταβολεά ς εά ναντι του ανταλλαά γματος του Αναδοά χου που εκκαθαριάζεται
μεταά την οριστικηά παραλαβηά του συνολικουά αντικειμεά νου της Συά μβασης.

13. Μεταά αποά τη διενεάργεια της οριστικηάς παραλαβηά ς και την εά γκριση του πρωτοκοά λλου οριστικηά ς παραλαβηά ς
του Έργου, ο Αναάδοχος συνταάσσει και υποβαά λλει «τελικοά λογαριασμοά ». Για τον τελικοά λογαριασμοά
εφαρμοά ζονται αναά λογα οι διαταά ξεις του παροάντος αάρθρου και του αάρθρου 152 του ν. 4412/2016. Με την
εέγκριση του τελικουέ λογαριασμουέ εκκαθαριέζονται οι εκατεέ ρωθεν απαιτηή σεις αποή τη Συή μβαση, εκτοή ς αποή τις
απαιτηέσεις που προκυέπτουν αποέ μεταγενεέ στερες διαδικασιέες διοικητικηέ ς, συμβιβαστικηέ ς ηέ δικαστικηέ ς
επιίλυσης διαφορωίν.

                              Άρθρο 15: Επείγουσες και απρόβλεπτες εργασίες

1. Με το κονδυά λιο των απροά βλεπτων δαπανωάν που περιλαμβαά νονται στην αρχικηή Συή μβαση μπορουή ν να
καλυά πτονται ιδιάως, δαπαά νες που προκυά πτουν αποά εφαρμογηά νεά ων κανονισμωάν ηά κανοά νων που καθιερωάθηκαν
ως υποχρεωτικοιά μεταά αποά την αναάθεση του Έργου, καθωάς και αποά προφανειάς παραλειάψεις ηά σφαά λματα της
προμεέτρησης των Μελετωέν που θα εφαρμοστουέ ν στα επιέ μεέ ρους παραδοτεέ α του Έργου ηέ αποέ απαιτηέ σεις της
εκτεάλεσης του Έργου, οι οποιάες καθιάστανται απαραιάτητες για την αρτιοά τητα του Έργου, παραά την πληά ρη
εφαρμογηέ των σχετικωέν προδιαγραφωέν της Μελεέ της του Έργου και υποέ την προϋ ποέ θεση να μην
τροποποιειάται το βασικοά Έργο, οάπως προβλεά πεται αποά τη Συά μβαση. Για τη διαά θεση του κονδυλιάου των
απροάβλεπτων δαπανωάν συνταάσσεται Ανακεφαλαιωτικοά ς Πιάνακας Εργασιωάν (Α.Π.Ε.) που δεν μπορειά να
συμπεριλαάβει συμπληρωματικεάς εργασιάες. Η εά γκριση κονδυλιάου επειγουσωόν και απροόβλεπτων εργασιωόν θα
εγκριένεται αποέ την Προϊ σταμεένη Αρχηέ πριν αποέ τη συέ νταξη Α.Π.Ε. Για την εέ γκριση αυτηέ η Διευθυέ νουσα
Υπηρεσιάα συνταάσσει τεχνικηά περιγραφηά των εργασιωάν, με αιτιολοά γηση του επειά γοντος και εκτιάμηση της
δαπαά νης, με βαά ση τις συμβατικεάς τιμεάς μοναά δας. Ο Αναά δοχος ειάναι υποχρεωμεά νος να εκτελεά σει τις εργασιάες
αυτεάς, που επιτρεάπεται να περιλαμβαάνονται στους σχετικουά ς λογαριασμουά ς και πριν αποά την εά γκριση Α.Π.Ε.
και να ενσωματωόνονται στον εποό μενο Α.Π.Ε.

2. Τα ποσαά των απροά βλεπτων δαπανωέν ανεέ ρχονται σε ποσοστοέ δεέ κα πεέ ντε τοις εκατοέ (15%) επιέ της αξιέας
της Συί μβασης, χωριίς τον συνυπολογισμοί των κονδυλιίων αναθεωίρησης και Φ.Π.Α., συί μφωνα με την υποί
στοιχειάα Δ17α/07/45/ΦΝ 380/27.5.1996 αποάφαση του Υπουργουά Περιβαάλλοντος, Χωροταξιάας και Δημοάσιων
Έργων (Β’ 409) ηά συάμφωνα με το ποσοστοά που θα ισχυάει καάθε φοραά μεταά αποά αναπροσαρμογηά των ποσοστωάν
αυτωόν με αποόφαση του Υπουργουό Υποδομωόν και Μεταφορωόν. Το ποσοό των απροό βλεπτων δαπανωόν θα
επανυπολογισθειά καταά την υπογραφηά της συά μβασης, αναά λογα με την προσφερθειέσα εέ κπτωση, ωέστε να
διατηρειάται σταθερηά η ποσοστιαιάα αναλογιάα, συά μφωνα με το αά ρθρο 135 του ν. 4412/2016.

                                                         27
                     23SYMV013038813 2023-07-07

                         Άρθρο 16: Τροποποίηση Σύμβασης κατά τη διάρκειά της

1. Το Έργο θα εκτελεσθειέ, συέμφωνα με τη συέ μβαση και τα εέ γγραφα της Συέ μβασης που αποτελουέ ν
παραρτηάματα της. Ο Εργοδοάτης εάχει το δικαιάωμα αν προκυά ψει αναά γκη εκτεά λεσης συμπληρωματικωάν
εργασιωάν που δεν περιλαμβαάνονται στο αρχικοά ανατεθεά ν Έργο, ουά τε στη Συά μβαση και οι οποιάες κατεά στησαν
αναγκαιάες λοάγω απροβλεάπτων περισταάσεων καταά την εκτεά λεση του Έργου, οά πως αυτοά περιγραά φεται στην
αρχικηά Συάμβαση, να συναάπτει συάμβαση με τον Αναά δοχο του Έργου με την προϋ ποά θεση οά τι οι
συμπληρωματικεάς εργασιάες δεν μπορουάν τεχνικαά ηά οικονομικαά να διαχωριστουά ν αποά την κυά ρια συά μβαση,
χωριής να δημιουργηή σουν μειήζονα προβληή ματα για την Αναθεέ τουσα Αρχηέ ηέ οέ ταν αυτεέ ς οι εργασιέες, μολονοέ τι
μπορουή ν να διαχωριστουή ν αποή την αρχικηή συή μβαση ειήναι αποή λυτα αναγκαιήες για την τελειοποιήησηή της χωριής
να μεταβαά λλουν τη συνολικηά της φυά ση. Το συνολικοά ποσοά των συμβαά σεων αυτωάν δεν μπορειά να υπερβαιίνει
το ποσοστοή του πενηή ντα τοις εκατοή (50%) του ποσουή της αξιήας της αρχικηή ς συή μβασης.

2. Καταά τα λοιπαά για την τροποποιάηση της συά μβασης ισχυά ει το αά ρθρο 132 του ν. 4412/2016.

3. Η εκτεά λεση των συμπληρωματικωάν εργασιωάν ειάναι υποχρεωτικηά για τον Αναά δοχο και, προκειμεέ νου να
υπογραφειέ η συέμβαση για την εκτεέλεσηέ τους, απαιτειέται γνωέμη του οικειέου τεχνικουέ συμβουλιέου. Για τον
καθορισμοά τιμωάν μοναάδας στις εργασιάες της συμπληρωματικηά ς συά μβασης λαμβαά νονται οι τιμεά ς της αρχικηά ς
συύμβασης.

4. Καάθε συάμβαση εποάμενη της αρχικηά ς συνοδευά εται αποά Α.Π.Ε. που περιλαμβαά νει ιδιάως τις ενδειάξεις των
εργασιωάν, τις τιμεάς μοναάδας των εργασιωάν, τα μεγεά θη των ποσοτηά των, τις δαπαά νες του προϋ πολογισμουά
δημοπραάτησης του αρχικαά ανατεθεάντος Έργου, του προϋ πολογισμουά της αμεά σως προηγουά μενης συύ μβασης
και του προϋ πολογισμουά της προς καταάρτιση νεά ας συά μβασης. Περιλαμβαά νει ακοά μη και το κονδυά λιο των
απροά βλεπτων, καθωάς και την προβλεποά μενη δαπαά νη για αναθεωάρηση, και Φοά ρο Προστιθεά μενης Αξιάας
(Φ.Π.Α.).

5. Καταά τα λοιπαά εφαρμοάζονται οι σχετικεάς προς τα ανωτεάρω διαταάξεις του αάρθρου 156 του ν. 4412/2016.

6. Σε περιάπτωση που ο αναά δοχος ειάναι εά νωση οικονομικωάν φορεάων, η αναθεάτουσα αρχηά απαιτειά η αναά δοχος
εάνωση να περιβληθειά συγκεκριμεάνη νομικηά μορφηά (π.χ. κοινοπραξιάα), καταά το χροά νο υπογραφηά ς της συά μβασης
και το αργοάτερο εντοάς τριαάντα (30) ημερωάν αποά την υπογραφηά της συά μβασης. Στην τελευταιάα περιάπτωση,
εφοάσον η διαδικασιάα περιβοληάς της συγκεκριμεά νης νομικηά ς μορφηά ς ολοκληρωθειά μεταά την υπογραφηά της
συίμβασης, θα πραγματοποιηθειί τροποποιίηση της παρουί σας συί μβασης, συά μφωνα με τα οριζοά μενα στο αάρθρο
132 του Ν. 4412/2016.

                            Άρθρο 17: Υπέρβαση προθεσμιών – Ποινικές ρήτρες

1. Οι ποινικεάς ρηάτρες που προβλεάπονται στις εποά μενες παραγραά φους του παροά ντος αά ρθρου επιβαά λλονται στην
περιέπτωση υπεέ ρβασης των τμηματικωέν προθεσμιωάν για την παραά δοση των επιά μεά ρους παραδοτεά ων του
Έργου ηά ενδεχομεάνως και αάλλων προθεσμιωάν που θα προβλεά πει το Χρονοδιαά γραμμα και της εγκεκριμεά νης
συνολικηάς προθεσμιάας που προβλεάπεται στο Χρονοδιαά γραμμα του Έργου αποά υπαιτιοά τητα του Αναδοά χου . Οι
εν λοόγω ποινικεές ρηέτρες καταπιέπτουν με αιτιολογημεέ νη αποέ φαση της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας και
παρακρατουένται αποέ τον αμεέσως εποέμενο λογαριασμοέ του Έργου.

2. Η καταά πτωση των ποινικωάν ρητρωάν για υπεάρβαση της εγκεκριμεάνης συνολικηάς προθεσμιάας που προβλεάπει
το Χρονοδιαάγραμμα δεν ανακαλειάται.




                                                         28
                     23SYMV013038813 2023-07-07

3. Οι ποινικεά ς ρηά τρες για υπεά ρβαση των ενδεχοά μενων ενδιαά μεσων προθεσμιωάν που αναφεά ρονται στο
Χρονοδιαάγραμμα του Έργου καθωάς και οι τμηματικεά ς προθεσμιάες που προβλεά πονται για την παραά δοση των
επιέ μεέρους παραδοτεέων του Έργου δεν ανακαλουέ νται.

4. Για καάθε μεά ρα υπεάρβασης των ενδιαάμεσων προθεσμιωάν που προβλεά πονται στο χρονοδιαά γραμμα, οριάζεται
ποινικηά ρηά τρα ιάση με 0,5% της μεάσης ημερηάσιας αξιάας του Έργου η οποιάα επιβαάλλονται για υπεάρβαση εάως και
ειάκοσι (20) συνολικαά ημερωάν και δεν δυάναται η ανωτεάρω ποινικηά ρηάτρα να υπερβαιίνει το τριία τοις εκατοί (3%)
της αξιίας της Συίμβασης, χωριίς Φ.Π.Α.

5. Η ποινικηά ρηάτρα που επιβαάλλεται στον Αναάδοχο για καάθε ημεάρα υπεάρβασης της εγκεκριμεάνης καταά τα
ανωτεάρω συνολικηάς προθεσμιάας υλοποιάησης του Έργου που προβλεά πεται στο Χρονοδιαά γραμμα οριάζεται σε
δεκαπεέντε τοις εκατοέ (15%) της μεέσης ημερηέ σιας αξιέας του εέ ργου και επιβαάλλεται για αριθμοά ημερωάν ιά σο με
το ειήκοσι τοις εκατοή (20%) της προβλεποή μενης αποή τη Συή μβαση αρχικηή ς συνολικηή ς προθεσμιήας. Για τις
εποέ μενες ημεέ ρες μεέχρι ακοέμα δεκαπεέντε τοις εκατοέ (15%) της αρχικηές συνολικηές προθεσμιέας, η ποινικηέ ρηέ τρα
για καάθε ημεέρα οριέζεται σε ειέκοσι τοις εκατοέ (20%) της μεέ σης ημερηέ σιας αξιέας του Έργου.

6. Ως μεέση ημερηέσια αξιέα νοειέται το πηλιέκο της αξιέας της συέ μβασης δηλαδηέ του συνολικουέ χρηματικουέ ποσουέ
της συά μβασης, μαζιά με το ποσοά των συμπληρωματικωάν συμβαάσεων και χωριάς τον Φ.Π.Α., προς την εγκεκριμεέ νη
προθεσμιάα του Έργου δηλαδηά αρχικηά συνολικηά προθεσμιάα και οάλες οι παραταάσεις που εάχουν εγκριθειά μεταά
αποά σχετικοά αιάτημα του Αναδοά χου . Οι ποινικεά ς ρηά τρες που επιβαά λλονται για την υπεά ρβαση της εγκεκριμεάνης
συνολικηή ς προθεσμιήας που προβλεά πεται στο χρονοδιαά γραμμα δεν επιτρεά πεται να υπερβουά ν συνολικαά
ποσοστοέ εέξι τοις εκατοέ (6%) της αξιέας της συέ μβασης, χωριές Φ.Π.Α.

7. Στις περιπτωάσεις υπερβαάσεων του χρονοδιαγραά μματος, η Αναθεά τουσα Αρχηά εά χει τη δυνατοά τητα χωριάς
προειδοποιίηση και ανεξαάρτητα αποά την επιβοληά ποινικηά ς ρηά τρας στον Αναά δοχο, να εκτελεά σει τις
υπολειποάμενες εργασιάες με δικαά της συνεργειάα απολογιστικαά και σε χρεά ωση του Αναδοά χου.

                                     Άρθρο 18: Υποκατάσταση Αναδόχου

1. Η υποκαταάσταση του Αναδοάχου αποά τριάτο στην κατασκευηά μεά ρους ηά οά λου του Έργου (εκχωέρηση του εέ ργου)
ειάναι δυνατηά μοά νο, αν συντρεά χουν οι προϋ ποθεάσεις της περ. δ’ της παρ. 1 του αάρθρου 132 του ν. 4412/2016.
Για την υποκαταάσταση εκδιάδονται:

α) διαπιστωτικηά πραά ξη της Προϊσταμεά νης Αρχηά ς, στις περιπτωάσεις ολικηά ς ηά μερικηά ς διαδοχηή ς του αρχικουή
Αναδοάχου , λοάγω εταιρικηάς αναδιαάρθρωσης, περιλαμβανομεά νων της εξαγοραά ς, της απορροά φησης και της
συγχωώνευσης, και

β) εγκριτικηά αποάφαση της ως αάνω αρχηά ς, αν ο αρχικοά ς Αναά δοχος εά χει περιεά λθει σε καταά σταση
αφερεγγυοίτητας, ιδιίως στο πλαιίσιο προπτωχευτικωήν ηή πτωχευτικωήν διαδικασιωήν.

Για την εάκδοση των ως αάνω ελεάγχεται, αν ο νεά ος Αναά δοχος πληροιά τα κριτηά ρια ποιοτικηά ς επιλογηά ς, που
καθοριάσθηκαν με την Προάσκληση Υποβοληά ς Προσφορωάν. Δεν θεωρειάται υποκαταά σταση η, εκ μεά ρους του
Αναδοόχου , υπεργολαβικηά αναά θεση συγκεκριμεά νων εργασιωάν του Έργου.

2. Σε περιάπτωση υποκαταάστασης λοάγω ολικηά ς ηά μερικηά ς διαδοχηά ς του αρχικουά Αναδοά χου, συνεπειάα εταιρικηά ς
αναδιαάρθρωσης, ο αρχικοάς Αναάδοχος απαλλαάσσεται αποά την ευθυάνη του προς τον κυάριο του εάργου και η
εγγυή ηση καληή ς εκτεέλεσης επιστρεέφεται, αφουέ αντικατασταθειέ αποέ ισοέ ποση εγγυέ ηση του νεέ ου Αναδοέ χου.
Στην περιάπτωση της υποκαταάστασης, λοάγω αφερεγγυοά τητας του αρχικουά Αναδοά χου, αυτοά ς ευθυά νεται μαζιά με
τον υποκαταάστατο εις ολοάκληρον προς τον κυά ριο του εά ργου, το προσωπικοά του εέ ργου και οποιονδηέ ποτε τριέτο.


                                                         29
                      23SYMV013038813 2023-07-07

                                  Άρθρο 19: Κήρυξη του Αναδόχου εκπτώτου

Ο Αναάδοχος κηρυάσσεται εάκπτωτος συάμφωνα με τις προϋ ποθεά σεις και τη διαδικασιάα που προβλεά πει το αά ρθρο
160 του ν. 4412/2016, εφαρμοζομεέ νων των προθεσμιωέν που ειδικωές οριέζονται στα εέγγραφα της Συύ μβασης.

                           Άρθρο 20: Διακοπή Εργασιών – Διάλυση της Σύμβασης.

1. Η συάμβαση διαλυάεται αποά την κοινοποιάηση στον Αναά δοχο διαταγηά ς του Εργοδοά τη για οριστικηά διακοπηά των
εργασιωάν, εκτοάς αν με τη διαταγηά αυτηά οριάζεται μεταγενεά στερος χροά νος διαά λυσης, για να εκτελεσθουύ ν
οριζοή μενες στη διαταγηή εργασιήες.

2. Ο Αναάδοχος μπορειά να ζητηά σει τη διαά λυση της Συά μβασης:

α) Αν μεταά την υπογραφηά της Συάμβασης καθυστερηάσει η εάναρξη των εργασιωάν περισσοάτερο αποά εναάμιση (1,5)
μηή να με υπαιτιοή τητα του Εργοδοή τη,

β) Αν οι εργασιίες, υέστερα αποέ την εέναρξηέ τους, διακοπουέ ν ειέτε με διαταγηέ ειέτε αποέ υπαιτιοέ τητα του Εργοδοέ τη
για διαάστημα μεγαλυάτερο του εναάμιση (1,5) μηά να αποά την κοινοποιάηση της διαταγηά ς διακοπηά ς στην πρωάτη
περιήπτωση ηή αποή την υποβοληή ειδικηή ς δηή λωσης του Αναδοή χου στη δευή τερη.

γ) Σε περιέπτωση διακοπηές εργασιωέν εκ μεέ ρους του Αναδοέ χου για καθυστεέ ρηση πληρωμωέν (καθυστεέ ρηση
πληρωμηές λογαριασμουέ χωριές υπαιτιοέτητα του Αναδοέ χου , πεέ ρα του διμηέ νου αποέ την υποβοληέ του ηέ την
επανυποβοληέ του και κοινοποιέηση του Αναδοέ χου εέ γγραφης ειδικηή ς δηή λωσης περιή διακοπηή ς στην
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα),η διαά λυση μπορειά να ζητηθειά μεταά διάμηνο αποά τη δηά λωση διακοπηά ς των εργασιωάν.

δ) Αν η καθυστεέρηση των εργασιωέν χωριές υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου υπερβειέ την οριακηέ προθεσμιέα.

ε) Αν παρεέλθουν οι προθεσμιέες περιέ ποινικωέν ρητρωέν, οέ πως προβλεέ πονται στην παρουέ σα.

3. Αν υπαά ρχει υπαιτιοά τητα του Εργοδοά τη για διακοπηά των εργασιωάν, ο Αναάδοχος υποβαάλλει την ειδικηά δηάλωση
διακοπηάς των εργασιωάν στον Προϊ σταάμενο της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας. Με τη δηά λωση αυτηά :

α) Καθοριέζεται συγκεκριμεένα η υπαιτιοέτητα, που αποδιέδεται, η οποιέα προκαλειέ τη διακοπηέ των εργασιωέν.

β) Διένονται στοιχειέα για τα τμηέματα του Έργου που εέ χουν υλοποιηθειέ μεέ χρι τη διακοπηέ των εργασιωέν και για
την εκτιίμηση της αξιίας τους.

γ) Περιγραάφονται τα τμηάματα του Έργου που υπολειάπονται και αιτιολογειάται για καθεά να αποά αυταά η εά λλειψη
δυνατοέτητας υλοποιέησης, λοέγω της υπαιτιοέ τητας του, αν προέ κειται για τεέ τοια περιέπτωση. Δηέ λωση που δεν
περιλαμβαάνει τα ανωτεάρω στοιχειάα, δεν παραά γει εά ννομο αποτεά λεσμα.

4. Μεταά την επιάδοση της ειδικηά ς δηά λωσης, καταά την παρ. 3 του παροά ντος αά ρθρου, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα
εξακριβωένει μεέσα σε δεκαπεέντε (15) ημεέρες τα στοιχειέα της δηέ λωσης και εκδιέδει αποέ φαση που αποδεέ χεται ηέ
απορριήπτει το περιεχοή μενο της δηή λωσης.

5. Αν περαά σει διαά στημα μεγαλυάτερο του εναά μιση (1,5) μηά να αποά την υποβοληά της ειδικηά ς δηά λωσης του
Αναδοή χου , για διακοπηή των εργασιωήν με υπαιτιοή τητα του εργοδοή τη ηή δυή ο (2) μηνωήν σε περιήπτωση
καθυστεά ρησης πληρωμωάν, ο Αναάδοχος μπορειά να ζητηάσει τη διαάλυση της συάμβασης. Στην περιήπτωση αυτηή , τα
στοιχειάα των προηγουάμενων παραγραάφων συνεκτιμωάνται για το σχηματισμοά γνωάμης στο αιάτημα του
Αναδοό χου.

                                                           30
                      23SYMV013038813 2023-07-07

6. Σε περιάπτωση που ο Αναά δοχος ζητηά σει τη διαάλυση της συάμβασης, λοάγω παρεάλευσης της οριακηάς προθεσμιάας
με υπαιτιοότητα του Εργοδοότη, η αποέφαση της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας πρεέ πει να κοινοποιηθειέ αμελλητιέ στον
Αναάδοχο μεάσα σε προθεσμιάα τριαάντα (30) ημερωάν. Μεά χρι τοά τε, οά πως και σε περιάπτωση απορριπτικηά ς
αποάφασης, οι εργασιάες συνεχιάζονται μεάχρι την επιάλυση της σχετικηά ς διαφοραά ς, συά μφωνα με τις ισχυύουσες
διαταά ξεις.

7. Το δικαιάωμα του Αναδοάχου για αιάτηση διαά λυσης της συά μβασης, στις περιπτωάσεις που προβλεά πονται αποά το
στοιχειάο α' και αποά το στοιχειάο β' της παρ. 2, ασκειάται μοά νο μεταά παά ροδο εναά μιση (1,5) μηά να αποά την εά ναρξη
των εργασιωήν ηή αποή την κοινοποιήηση της διαταγηή ς διακοπηή ς των εργασιωήν. Η αιήτηση επιδιήδεται με δικαστικοή
επιμελητηή στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα και κοινοποιειήται στον Εργοδοή τη. Για την αιήτηση αποφασιήζει η
Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα που κοινοποιειέ την αποέ φασηέ της στην Προϊ σταμεέ νη Αρχηέ .

8. Στις περιπτωάσεις που δεν προβλεά πεται διαφορετικαά , αν δεν εκδοθειά αποά φαση μεά σα σε δυά ο (2) μηά νες αποά
την επιέδοση της αιέτησης στη Διευθυένουσα Υπηρεσιέα, θεωρειέται οέ τι η αιέτηση εέ γινε δεκτηέ . Η αποδοχηέ της
διαάλυσης επεάχει τη θεάση της βεβαιάωσης για την περαιάωση των εργασιωάν. Στις περιπτωάσεις διαά λυσης της
συάμβασης, ο Αναάδοχος μπορειά με αιάτησηά του να ζητηάσει να εγκριθειά η διενεάργεια και της οριστικηάς παραλαβηά ς,
χωριές να απαιτειέται η παρεέλευση του χροένου εγγυέ ησης.

                                          Άρθρο 21: Ματαίωση Διάλυσης

1. Σε περιάπτωση που ο Αναά δοχος συμφωνειά μπορειά να ματαιωθειά η διαά λυση, αφουά αποζημιωθειά ο Αναά δοχος
για τις θετικεέ ς του μοέ νο ζημιέες που προκληέ θηκαν αποέ την καθυστεέ ρηση της εέ ναρξης ηέ τη διακοπηέ των
εργασιωών.

2. Για τη ματαιάωση της διαά λυσης, ο Αναά δοχος υποβαάλλει οιάκοθεν ηά υάστερα αποά προί σκληση της υπηρεσιίας
σχετικηά αιάτηση με στοιχειάα υπολογισμουά της αποζημιάωσης που αξιωάνει. Η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα διαβιβαά ζει
την αιέτηση στην Προϊσταμεένη Αρχηέ, με ταυτοέ χρονη σχετικηέ εισηέ γησηέ της. Η προϊ σταμεέ νη αρχηέ συγκροτειέ
επιτροπηά που ερευναά το βαά σιμο των απαιτηά σεων του Αναδοά χου και εκτιμαά το υά ψος των θετικωάν ζημιωάν που
προκληέ θηκαν αποέ την καθυστεέρηση της εέναρξης ηέ τη διακοπηέ των εργασιωέν. Η επιτροπηέ μπορειέ να ζητηέσει
αποά τον Αναάδοχο πληροφοριάες και συμπληρωματικαά στοιχειάα.

3. Η ματαιάωση διαάλυσης της συάμβασης και η σχετικηέ αποζημιέωση εγκριένονται με αποέ φαση της Προϊσταμεέ νης
Αρχηάς. Η εάγκριση ματαιάωσης της διαάλυσης γιάνεται μεταά αποά προηγουά μενη γραπτηά αποδοχηά του υά ψους της
αποζημιά ωσης αποά τον Αναά δοχο. Η αποζημιά ωση δεν μπορειά να ειάναι ανωάτερη αποά αυτηά που εά χει εκτιμηή σει η
επιτροπηά της προηγουάμενης παραγραάφου, εκτοά ς αν προά κειται για διοά ρθωση ηά συμπληά ρωση των στοιχειάων
της εέκθεσης της επιτροπηές. Με την εέγκριση της ματαιέωσης μπορειέ να εγκριθουέ ν και οι αναγκαιέες προσαρμογεέ ς
στις προθεσμιίες του Έργου.

                   Άρθρο 22: Αποζημίωση του Αναδόχου λόγω διάλυσης της Σύμβασης

1. Σε περιάπτωση διαάλυσης της Συάμβασης αποά τον Εργοδοά τη και υποά την προϋ ποά θεση οά τι μεά χρι το χροάνο
εκειένον εέχουν εκτελεσθειέ εργασιέες αξιέας μικροέ τερης αποέ τα τριέα τεέ ταρτα (3/4) του αρχικουέ συμβατικουέ
ποσουί χωριίς αναθεωίρηση καθωίς και στις περιπτωίσεις που διαλυί εται η συί μβαση με αιίτηση του Αναδοί χου ,
καταβαάλλεται στον Αναάδοχο σε καάθε περιάπτωση εκτοά ς αποά την αξιάα των εργασιωάν που εά χουν εκτελεσθειά:

Αποζημιίωση για το τεκμαιροίμενο οίφελος που δεν μπορειί να ειίναι μεγαλυί τερη του πεέ ντε τοις εκατοέ (5%) του
αρχικουά συνολικουά συμβατικουά ποσουά, μειωμεά νου καταά το εά να τεά ταρτο (1/4) και υά στερα αποά αφαιάρεση της
αξιάας των εργασιωάν που εάχουν εκτελεσθειά. Για τον προσδιορισμοά της αποζημιάωσης λαμβαά νονται υποά ψη οά λες
οι σχετικεέ ς συνθηέκες και ιδιέως το μεέγεθος του Έργου, ο χροέ νος αποδεέ σμευσης του Αναδοέ χου και η ωφεέ λεια


                                                           31
                       23SYMV013038813 2023-07-07

του Αναδοάχου αποά αάλλη εργασιάα καταά τους οά ρους του τελευταιάου εδαφιάου του αά ρθρου 700 του Αστικουά
Κωώδικα.

2. Η ανωτεέρω αποζημιέωση, καθωές και η αποζημιέωση για το τεκμαιροέ μενο οέ φελος του Αναδοί χου προτειίνεται
αποά την ΕΠΕ και καθοριάζεται με αποάφαση της Προϊ σταμεά νης Αρχηά ς καταά την εά γκριση του πρωτοκοά λλου
παραλαβηή ς.



                                   Άρθρο 23: Υπεργολαβία κατά την εκτέλεση

1. Σε περιάπτωση υπεργολαβιάας, ο εργολαάβος θεωρειάται «εγκεκριμεά νος» μεταά αποά εά γκριση του κυριίου του
εέργου ηέ του Εργοδοέτη οέταν συντρεέχουν οι εξηέ ς προϋ ποθεέ σεις:

α) ο υπεργολαάβος εάχει τα αντιάστοιχα προσοά ντα για την εκτεά λεση μεά ρους του Έργου που αναλαμβαά νει να
εκτελεέσει συέμφωνα με τα οριζοέμενα στην Προέ σκληση Υποβοληέ ς Προφορωέν, και

β) ο Αναάδοχος, πριν αποά την εγκαταάσταση του υπεργολαά βου στο εά ργο εά χει γνωστοποιηά σει στον Εργοδοά τη τη
συέμβαση υπεργολαβιέας. Στο συμφωνητικοέ της υπεργολαβιέας πρεέ πει να αναφεέ ρονται συγκεκριμεέ να οι
εργασιάες ηά το μεάρος του εάργου που αναλαμβαά νει ο υπεργολαά βος, καθωάς και η αξιία της συί μβασης
υπεργολαβιίας.

2. Η Προϊσταμεένη Αρχηέ με αποέφασηέ τους, που εκδιέδεται μεέ σα σε αποκλειστικηέ προθεσμιέα δεέ κα πεέ ντε (15)
ημερωάν αποά την ανωτεάρω γνωστοποιάηση, να μην εγκριάνουν την υπεργολαβιάα αυτηά . Καταά την υπογραφηά της
συέμβασης εκτεέλεσης ο Αναάδοχος οφειάλει να προσκομιάσει την υπεργολαβικηά συά μβαση εφοά σον προκυά πτει
τεάτοια υποχρεάωση αποά τα εάγγραφα της Συά μβασης ηά για τους υπεργολαά βους που εά χει προτειάνει καταά την
υποβοληά της προσφοραάς του. Η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα μπορειά να χορηγηά σει προθεσμιάα στον Αναά δοχο και
κατ’ αιάτησηά του, για την προσκοάμιση της υπεργολαβικηά ς συά μβασης με τον αρχικωάς προταθεά ντα υπεργολαά βο
ηά αάλλον που διαθεάτει τα αναγκαιάα καταά την κριάση της υπηρεσιάας αυτηά ς προσοά ντα, εφοά σον συντρεά χει σοβαροά ς
λοίγος. Η Διευθυίνουσα Υπηρεσιία υποχρεουίται να κινηέσει τη διαδικασιέα εέκπτωσης του Αναδοέχου , εφοέσον δε
συναάψει εν τεάλει την υπεργολαβικηά συάμβαση.

3. Η εέγκριση της υπεργολαβιέ ας εέ χει τις εξηέ ς συνεέ πειες:

α) Το ποσοί της συίμβασης της υπεργολαβιίας, οί πως αυτοί προκυί πτει ιδιίως αποί τα τιμολοί για που εκδιίδονται
αποά τον υπεργολαάβο προς τον Αναάδοχο, λαμβαά νεται υποά ψη για τον υπολογισμοά της εμπειριάας.

β) Για το ποσοά της συάμβασης υπεργολαβιάας ο Αναά δοχος δε δικαιουά ται πιστοποιητικοή εμπειριήας για χρηή ση στο
Μ.Ε.ΕΠ. ηέ στο ΜΗ.Ε.Ε.Δ.Ε. ηέ στο Ε.Δ.Δ.Ε., ενωέ τα στελεέ χη του Αναδοέ χου δικαιουέ νται πιστοποιητικοέ εμπειριέας,
το οποιάο για την εξεάλιξη στο Μ.Ε.Κ. αναάγεται στο μισοά του χροά νου επιάβλεψης.

4. Καταά τα λοιπαά ισχυά ει το αά ρθρο 166 του ν. 4412/2016.

                                         Άρθρο 24: Πτώχευση και Θάνατος

1. Αν ο Αναάδοχος πτωχευάσει, η συάμβαση διαλυά εται αυτοδιάκαια.

2. Σε περιέπτωση πτωέχευσης ενοέ ς ηέ μερικωέν αποέ τα μεέλη της εένωσης (σε περιέπτωση Αναδοέχου εένωσης ηέ
κοινοπραξιάας) εφαρμοάζονται οι διαταάξεις της παρουά σας παραγραά φου. Ειδικοά τερα:



                                                             32
                      23SYMV013038813 2023-07-07

3. Αν τα μεέλη της εέ νωσης ηέ ταν δυέ ο (2) και πτωχευέσει το εένα (1), η εένωση θεωρειέται διαλυμεένη ως προς τον
κυάριο του εάργου και η εργολαβιάα συνεχιάζεται υποχρεωτικαά για το συά νολο του Έργου αποά το αά λλο μεά λος μοάνο,
το οποιάο αναλαμβαάνει εέναντι του κυριέου του εέ ργου οέ λα τα δικαιωέματα και τις υποχρεωέσεις του μεέ λους που
πτωέχευσε και που απορρεέ ουν αποέ την εργολαβικηέ συέ μβαση.

4. Αν τα μεέλη της εένωσης ειέναι περισσοέτερα αποέ δυέ ο (2), η εέ νωση συνεχιέζεται εέ ναντι του κυριέου του εέ ργου
αποά τα λοιπαά μεέ λη. Απαιτηέ σεις ηέ υποχρεωέσεις του μεέλους ηέ της εένωσης που συνεχιέζει το εέργο εέναντι του
μεάλους που πτωάχευσε κριάνονται καταά τις διαταά ξεις του πτωχευτικουά δικαιάου. Η παραά γραφος αυτηά
εφαρμοάζεται αναάλογα και σε περιάπτωση πτωάχευσης δυά ο (2) ηά περισσοά τερων μελωάν της εέ νωσης. Αν κηρυχθουέ ν
σε πτωέχευση δυέο (2) ηέ περισσοέτερα αποέ τα μεέ λη της εέ νωσης και αποέ την αιτιέα αυτηέ εκτιέθεται σε κιένδυνο η
προσηάκουσα εκτεάλεση της εργολαβικηάς συά μβασης, ο Εργοδοά της μπορειά καταά την κριάση του να διαλυά σει τη
συίμβαση, αζημιίως γι’ αυτοίν.

5. Αν ο Αναά δοχος ειάναι ατομικηά επιχειάρηση και αποβιωάσει αυτοάς που την ασκειά, η συάμβαση διαλυά εται
αυτοδιάκαια, εκτοάς αν εγκριθειά αποά την Προϊσταμεά νη Αρχηά η αποπεραά τωση των εργασιωάν αποά τους
κληρονοά μους, οι οποιάοι στην περιάπτωση αυτηά αναλαμβαά νουν οά λες τις υποχρεωώσεις και τα δικαιωώματα του
Αναδοέ χου . Η εέ γκριση γιένεται υέ στερα αποέ αιέτηση των κληρονοέμων που πρεέπει να υποβληθειέ μεέ σα σε
ανατρεπτικηά προθεσμιάα τριαάντα (30) ημερωάν αποά το θαά νατο του Αναδοά χου.

6. Σε περιάπτωση θαναάτου ενοάς ηά περισσοάτερων φυσικωάν προσωάπων που μετειέχαν στην εέ νωση με τις ατομικεέ ς
τους επιχειρηάσεις, εφαρμοάζονται οι διαταάξεις της παρουά σας παραγραά φου.

7. Αν μεάλη της εά νωσης ηά ταν δυά ο φυσικαά προά σωπα που μετειάχαν σε αυτηά με τις ατομικεά ς τους επιχειρηά σεις και
πεθαά νει ο εά νας, η κοινοπραξιάα θεωρειάται διαλυμεένη ως προς τον κυέριο του εέργου και η εργολαβιέα συνεχιέζεται
για το συάνολο του εάργου υποχρεωτικαά αποά το αά λλο μεά λος που αναλαμβαά νει απεά ναντι στον κυά ριο του εά ργου
οέλα τα δικαιωέματα και τις υποχρεωέσεις αυτουέ που πεέ θανε. Οι σχεέ σεις που προκυέ πτουν αποέ την εργολαβιία
μεταξυά των κληρονοάμων του θανοάντα και του αά λλου μεά λους της κοινοπραξιάας ρυθμιάζονται καταά τις διαταά ξεις
του Αστικουέ Κωέδικα. Αν τα μεέλη της κοινοπραξιέας ηέ ταν περισσοέ τερα αποέ δυέ ο, η κοινοπραξιέα συνεχιέζεται
μεταξυά των λοιπωάν που αναλαμβαά νουν απεά ναντι στον κυέ ριο του εέ ργου οέ λα τα δικαιωέματα και τις
υποχρεωάσεις του θανοάντος, που προκυάπτουν αποά την εργολαβικηά συά μβαση, ενωά καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζονται
αναάλογα οι διαταάξεις των προηγουάμενων εδαφιάων.

                                  Άρθρο 25: Βεβαίωση Περάτωσης Εργασιών

1. Όταν ληή ξει η προθεσμιάα περαάτωσης του συνοά λου του Έργου ηά των τμημαά των του Έργου που αφορουά ν τις
δασοτεχνικεάς εργασιάες του Έργου, ηάτοι οι εργασιάες που αφορουά ν καά θε μιάα περιοχηά εκ των αναφερομεά νων στις
Μελεά τες που επισυναά πτονται ως Παραά ρτημα VII της Προί σκλησης, το οί ργανο που ειίναι υπευί θυνο για την
επιάβλεψη αναφεάρει στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, μεά σα σε διαά στημα τριαά ντα (30) ημερωάν αποά τη ληά ξη του
εγκεκριμεάνου χροάνου περαιάωσης, αν οι εργασιάες εά χουν περατωθειά καθωάς επιάσης επανελεά γχει καταά το δυνατοά ν
τις επιμετρηάσεις, με γενικεάς ηά σποραδικεάς καταμετρηά σεις και αναγραά φει τις παρατηρηά σεις του για εργασιάες
που εέ χουν εκτελεσθειέ καθ’ υπεέρβαση των οέ σων προβλεέ πονται στις οικειέες Μελεέ τες. Αν το Έργο δεν εέχει
περατωθειά ηά εάχει περατωθειά, αλλαά οι εργασιάες κριάνονται απορριπτεέες ηέ μη προσηέκουσες στα εέγγραφα της
Συέμβασης, με ουσιωέδεις ηέ επουσιωέδεις ελλειέψεις που πρεέπει να αποκατασταθουέν, ο υποέχρεος του
προηγουμεάνου εδαφιάου αναφεάρει εντοάς της αά νω προθεσμιάας τα παραπαά νω με εά κθεσηά του προς τον
προϊσταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας. Επουσιωάδεις θεωρουάνται αποκλειστικαά οι εργασιάες που δεν
επηρεαάζουν τη λειτουργικοάτητα του εάργου, την ασφαά λεια των χρηστωάν. Αν στην εά κθεση περιεά χεται
διαπιάστωση περιά καταβοληάς στον Αναάδοχο ποσωάν ως αχρεωστηά τως καταβληθεά ντων ηά εγειάρονται δικαιωάματα
σε βαάρος του Αναδοάχου, η διευθυάνουσα υπηρεσιάα συνταά σσει αρνητικοά λογαριασμοά σε βαά ρος του Αναδοά χου.


                                                          33
                      23SYMV013038813 2023-07-07

2. Αν οι δασοτεχνικεάς εργασιάες εκτεάλεσης του Έργου εά χουν περατωθειά, ο προϊσταά μενος της Διευθυά νουσας
Υπηρεσιέας, μεέσα σε δεέκα (10) ημεέρες αποέ την παραλαβηέ της πιο παά νω εά κθεσης, εκδιάδει βεβαιάωση για την
ημεάρα καταά την οποιάα περατωάθηκαν οι εργασιάες του Έργου (βεβαιάωση περαά τωσης των εργασιωάν), την οποιάα
κοινοποιειά αμελλητιά στον Αναά δοχο. Εαά ν η βεβαιάωση δεν εκδοθειά μεά σα στην πιο παά νω προθεσμιάα, τοά τε
θεωρειέται οέτι εέχει εκδοθειά αυτοδιάκαια τριαάντα (30) ημεά ρες μεταά αποά την υποβοληά αποά τον Αναά δοχο σχετικηά ς
εάγγραφης οάχλησης και επιβαάλλονται στα υπαιάτια οά ργανα του Εργοδοά τη οι πειθαρχικεά ς ποινεά ς που
προβλεά πονται στην παρ. 3 του αά ρθρου 141 του ν. 4412/2016, περιά πειθαρχικωάν παραβαά σεων. Την εά κδοση της
βεβαιάωσης μπορειά να ζητηά σει ο Αναά δοχος και πριν αποά τη ληάξη των προθεσμιωάν αν εάχει περατωάσει τα
παραδοτεάα του Έργου. Στην περιάπτωση αυτηά ν εφαρμοά ζονται αναά λογα οι διαδικασιάες των προηγουά μενων
εδαφιάων της παρουάσας. Η βεβαιάωση περαάτωσης των εργασιωήν δεν αναπληρωήνει την παραλαβηή του Έργου, η
οποιάα διενεργειάται συάμφωνα με το αάρθρο 25 της παρουάσας και το αάρθρο 172 του ν. 4412/2016 περιά
παραλαβηή ς.

3. Αν στις δασοτεχνικεές εργασιέες που εέχουν περατωθειέ διαπιστωθουέ ν επουσιωέδεις μοέ νο ελλειέψεις που δεν
επηρεαάζουν τη λειτουργικοάτητα του εάργου, ο προϊ σταά μενος της διευθυά νουσας υπηρεσιάας, γνωστοποιειά με
διαταγηά του προς τον Αναάδοχο τις ελλειάψεις, που εά χουν επισημανθειά και ταά σσει ευά λογη προθεσμιάα για την
αποκαταάστασηά τους. Στην περιάπτωση αυτηά ν η βεβαιάωση περαά τωσης εκδιάδεται μεταά αποά την εμπροά θεσμη
αποκαταάστασηά των ελλειάψεων και αναφεάρει τον χροά νο που περατωάθηκε το εά ργο, χωριάς να λαμβαά νεται υποά ψη
ο χροάνος αποκαταάστασης.

4. Αν οι δασοτεχνικεέ ς εργασιέες δεν εέ χουν περατωθειέ ηέ οι ελλειέψεις που διαπιστωέθηκαν δεν ειίναι επουσιωίδεις
ηά αν δεν περατωάθηκαν αποά τον Αναάδοχο εμπροά θεσμα οι εργασιάες αποκαταά στασης επουσιωδωάν ελλειάψεων,
συάμφωνα με την παρ. 3 εφαρμοάζονται, αναάλογα με την περιάπτωση, τα αάρθρα 159 και 160 του ν. 4412/2016,
περιέ εέ κπτωσης Αναδοέ χου.

5. Καταά οάλων των αποφαάσεων της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας χωρειά εά νσταση του αά ρθρου 174, 198 του ν.
4412/2016, περιά διοικητικηά ς επιάλυσης συμβατικωάν διαφορωάν καταά περιάπτωση.

                                        Άρθρο 26: Παραλαβή του Έργου

1. Το Έργο θα παραληφθειά οριστικαά αναά παραδοτεά ο (τμηματικηά παραλαβηά ) και ως συά νολο. Καταά τη
διαδικασιάα της οριστικηάς τμηματικηάς και συνολικηά ς παραλαβηά ς οι εργασιάες παραλαμβαά νονται ποσοτικαά και
ποιοτικαά. Οι εργασιάες συμπληρωματικωάν συμβαά σεων (εφοά σον υφιάστανται) παραλαμβαά νονται μαζιά με τις
εργασιήες της αρχικηή ς συή μβασης.

2. Η παραλαβηά διενεργειάται μεάσα σε προθεσμιάα ενοά ς (1) μηνοά ς μεταά αποά την εά κδοση βεβαιάωσης περαά τωσης.
Μεταά αποά την αάπρακτη παάροδο της προθεσμιάας, θεωρειάται οά τι η παραλαβηά εά χει διενεργηθειά αυτοδιάκαια και η
Προϊσταμεά νη Αρχηά εκδιάδει υποχρεωτικαά σχετικηά διαπιστωτικηά πραά ξη, επιβαά λλονται δε στα υπαιάτια οά ργανα
του Εργοδοά τη οι πειθαρχικεάς ποινεάς της παρ. 3 του αάρθρου 141 του ν. 4412/2016, περιά πειθαρχικωάν ευθυνωάν
διοικητικωάν οργαάνων.

3. Για τη διενεέργεια της παραλαβηές, η Προϊσταμεέ νη Αρχηέ θα οριέσει επιτροπηέ παραλαβηέ ς συέ μφωνα με την παρ.
3 του αά ρθρου 16 του ν.998/1979, οά πως τροποποιηάθηκε και ισχυάει και το ΠΔ 437/81.

4. Για την παραλαβηά των δασοτεχνικωάν εργασιωάν του Έργου συνταά σσεται πρωτοά κολλο που υπογραά φεται
αποέ οέλα τα μεέλη της Επιτροπηές, αποέ το τελευταιέο αρμοέ διο οέ ργανο που επεάβλεπε το Έργο και αποά τον Αναά δοχο
που παραδιάδει το Έργο. Αν υπαά ρξει αδυναμιάα υπογραφηάς αποά τον Προάεδρο ηά μεάλος της Επιτροπηάς ηά τον
επιβλεάποντα, το πρωτοάκολλο υπογραάφεται αποά τους υποά λοιπους με μνειάα των λοά γων της αδυναμιάας
υπογραφηή ς.

5. Καταά την ποιοτικηά και ποσοτικηά παραλαβηά ελεά γχονται καταά το δυνατοά ν οι επιμετρηά σεις, καταγραά φονται
στο πρωτοέκολλο οι ποσοέτητες της τελικηές επιμεέ τρησης, αιτιολογουέ νται οι τροποποιηέ σεις στις υλοποιηθειέσες

                                                          34
                     23SYMV013038813 2023-07-07

εργασιάες και αναγραάφονται οι παρατηρηάσεις για εργασιάες που δεν εά χουν εκτελεσθειά καταά τα ειδικοά τερα
αναφεροάμενα στο αάρθρο 172 του ν. 4412/2016. Πεάραν των ως αάνω παρατηρηάσεων, η Επιτροπηά δεν εάχει
δικαιέωμα ελεέ γχου των οικονομικωέν παραμεέ τρων και των διαδικασιωέν της εκτεέ λεσης εν γεέ νει του Έργου. Η
Επιτροπηέ ελεέ γχει επιάσης, καταά το δυνατοάν, την ποιοά τητα των εργασιωάν και αναγραά φει στο πρωτοά κολλο τις
παρατηρηέσεις της, ιδιέως για τις εργασιέες που κριένονται απορριπτεέ ες ηέ ελαττωματικεέ ς, ουσιωέδεις ηέ
επουσιωάδεις που πρεάπει να αποκατασταθουά ν ηά παραδεκτεά ς μεν, αλλαά με μειάωση της τιμηή ς τους.

6. Ως επουσιωάδεις θεωρουάνται αποκλειστικαά οι εργασιάες που δεν επηρεαά ζουν τη λειτουργικοά τητα του Έργου
ηά των επιά μεάρους παραδοτεάων του Έργου ηά την ασφαά λεια των χρηστωάν. Κατοά πιν των παρατηρηά σεων αυτωάν
η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα μεριμναά για την αποκαταά σταση των ελαττωμαά των που τυχοά ν διαπιστωάθηκαν, κατ’
εφαρμογηά της παρ. 3 του αά ρθρου 159 του ν. 4412/2016.

7. Στην παραλαβηά καλειάται να παραστειά ο Αναά δοχος, με προά σκληση που αποστεά λλεται συά μφωνα με το αά ρθρο
143 παρ. 1 του ν. 4412/2016, περιί κοινοποιίησης στον Αναά δοχο τρειάς (3) τουλαά χιστον ημεά ρες προ της
διενεέργειας της παραλαβηές. Η παραλαβηέ γιένεται νοέ μιμα και χωριές την παρουσιέα του Αναδοέ χου , αν αυτοέ ς εέ χει
κληθειά να παραστειά. Στην τελευταιάα αυτηά ν περιάπτωση, οά πως και στην περιάπτωση που ο Αναά δοχος αρνειάται
την υπογραφηά του πρωτοκοάλλου, του κοινοποιειάται το πρωτοά κολλο. Καταά του πρωτοκοά λλου μπορειά ο
Αναάδοχος να εκθεάσει αποάψεις μεάσα σε προθεσμιάα δεά κα (10) ημερωάν. Η ανωτεά ρω παραλαβηά ολοκληρωάνεται με
εέγκριση του πρωτοκοέ λλου αποέ την Προϊ σταμεέ νη Αρχηέ , αφουέ παρεέ λθει η προηγουή μενη δεκαηή μερη προθεσμιήα
και συνισταά οριστικηά παραλαβηά του συνολικουά αντικειμεά νου της Συά μβασης. Καταά της αποά φασης εά γκρισης
ασκειάται εάνσταση, καταά το αάρθρο 174 περιά διοικητικηά ς επιάλυσης συμβατικωάν διαφορωάν.

8. Αν η Επιτροπηή Παραλαβηή ς διαπιστωήσει την υά παρξη ελαττωμαά των στο Έργο και αποά την κοινοποιάηση της
ειδικηάς διαταγηάς στον Αναάδοχο, αναστεάλλεται η προθεσμιάα της παραλαβηά ς. Η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα μεριμναά
για την αποκαταάσταση των ελαττωμαάτων που τυχοά ν διαπιστωάθηκαν, συά μφωνα με την παρ. 3 του αά ρθρου 159
του ν. 4412/2016.

11. Μεταά την αποκαταάσταση των ελαττωμαά των, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα ενημερωάνει την Προϊσταμεά νη Αρχηά ,
προκειμεένου να συνεχισθειέ η ανασταλειέσα διαδικασιέα εέ γκρισης του πρωτοκοέ λλου.

Ουδεμιάα αάλλη εκκρεμοάτητα του Έργου ηά οικονομικεά ς απαιτηά σεις του Αναδοέ χου δεν θα αποτελεέ σουν λοέ γο για
την αναστοληή της προθεσμιή ας παραλαβηή ς.

12. Οι παραά γραφοι 1 εάως και 7 ανωτεάρω ισχυά ουν και στις περιπτωάσεις της οριστικηά ς παραλαβηάς των
επιμεέρους παραδοτεέων του Έργου, ηέτοι των εργασιωέν που θα υλοποιηθουέ ν σε περιοχεές χωρικηή ς
αρμοδιοότητας των αρμοάδιων Δασαρχειάων ηά Διευθυά νσεων Δασωάν (καταά περιάπτωση, οά πως προσδιοριάζονται
στην Τεχνικηή Περιγραφηή ), καταά τις τεχνικεά ς περιγραφεά ς των Μελετωάν που επισυναά πτονται ως Παραά ρτημα
VIII της Προί σκλησης, καθωίς επιίσης και σε περιπτωήσεις προή ωρης ληή ξης της εργολαβιήας.

13. Μεταά αποά την οριστικηά παραλαβηά του Έργου, ο Αναά δοχος ευθυά νεται καταά τις διαταά ξεις του Αστικουά
Κωάδικα, περιά κρυφωάν ελαττωμαάτων (αάρθρο 692), ειάτε η παραλαβηά διενεργηθειά πραγματικαά ειάτε συντελεστειά
αυτοδιίκαια.

14. Η συντεέλεση της παραλαβηές αποτελειέ την αφετηριέα της παραγραφηέ ς των απαιτηέ σεων του Αναδοέ χου αποέ
την εργολαβικηέ συέμβαση, παρεκτοές αν τουέτες εέ χουν ηέ δη παραγραφειέ.

15. Αν η παραλαβηέ συντελεστειέ αυτοδιέκαια και διαπιστωθουέ ν εκ των υστεέ ρων διαφορεέ ς στις ποσοέ τητες των
εργασιωάν που εκτελεά σθηκαν, ο Αναά δοχος εά χει υποχρεά ωση να επιστρεά φει το εργολαβικοά ανταά λλαγμα που εάχει
καταβληθειέ για τις εργασιέες αυτεές.



                                                         35
                      23SYMV013038813 2023-07-07

16. Απαραιάτητα στοιχειάα για την παραλαβηά του Έργου ειάναι ο Φαά κελος Ασφαά λειας και Υγειάας (Φ.Α.Υ.), το
Σχεέδιο Ασφαλειέας και Υγειέας (Σ.Α.Υ.), το Μητρωέο Έργου και τα σχεέ δια «ως κατασκευασθειέ» του Έργου.

17. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παραδωάσει ψηφιακοά αρχειάο στο οποιάο περιεά χονται φωτογραφικεά ς
αποτυπωάσεις οά λων των σταδιάων του Έργου. Αν ο Αναάδοχος δεν προσκομιάζει τα ανωτεάρω, δυύ ναται να
καταπιάπτει σε βαάρος του το ειάκοσι πεάντε τοις εκατοά (25%) της εγγυητικηά ς επιστοληά ς καληά ς εκτεά λεσης.

                                          Άρθρο 27: Μητρώο του Έργου

1. Μεταά το πεά ρας των εργασιωάν και εντός δέκα πέντε (15) ημερών αποά τη βεβαιωμεά νη περαά τωση των
εργασιωών, o Αναά δοχος υποχρεουέται με την τελικηέ επιμεέ τρηση να παραδωέσει στη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα το
Μητρωάο του Έργου, το οποιάο θα περιλαμβαάνει τα βασικαά στοιχειάα του Έργου συάμφωνα με την με αριθμ.
ΔΝΣγ/οικ. 38108/ΦΝ 466/05.04.2017 αποόφαση του Υπουργουό Υποδομωόν και Μεταφορωόν (Β΄ 1956). Τα ως
αάνω στοιχειάα αποτελουάν το Μητρωάο του Έργου, θα ειάναι αριθμημεά να και ταξινομημεά να σε φακεά λους, θα
συνταχθουέν στην Ελληνικηέ γλωέσσα σε τεέσσερα (4) αντιέτυπα βιβλιοδετημεέ να σε τευέ χη με τιέτλο "ΜΗΤΡΩΟ ΤΟΥ
ΕΡΓΟΥ". Μεταά την υποβοληά του Μητρωάου του Έργου θα ακολουθηέ σει εέ λεγχος ως προς την πληροέ τητα και
επαάρκειαά του, προκειμεάνου να προωθηθουά ν οι περαιτεά ρω προβλεποά μενες αποά τα εά γγραφα της Συά μβασης
ενεέργειες.

2. Καταά τη φαάση της παραλαβηάς αποά την αρμοά δια Επιτροπηά Παραλαβηά ς της Αναθεά τουσας Αρχηά ς, ο Αναά δοχος
υποχρεουάται αποκλειστικαά με δαπαάνες του να εκτελεά σει και να αποκαταστηά σει πληά ρως οά ποιες επιπλεά ον
εργασιάες κριάνει η Επιτροπηά οάτι ειάναι απαραιάτητο να γιάνουν, λαμβαά νοντας υποά ψη τη φυά ση και την
ιδιαιτεροέτητα του Έργου. Έτσι καθιέσταται δυνατοέ ς ο εέ λεγχος καληέ ς εκτεά λεσης του Έργου τοά σο ποιοτικαά οά σο
και ποσοτικαά.

3. Η επιτροπηά παραλαβηάς του Έργου επιβαάλλεται να διαπιστωάνει οά τι για το παραλαμβανοά μενο καταά τμηά ματα
Έργο(παραδοτεέα) εέχει καταρτιστειέ Φ.Α.Υ. και οέ τι αυτοέ ς ειέναι ενημερωμεέ νος, συέ μφωνα με τα αναφεροέ μενα
στην παρ. 7 του αάρθρου 3 του π.δ.305/1996. Η παραπαά νω διαπιάστωση θα αναγραά φεται ρηταά στο σχετικοά
πρωτοάκολλο της τμηματικηάς παραλαβηάς και η επιτροπηά δε θα προβαιάνει στην τμηματικηά παραλαβηά εαά ν δεν
υφιάσταται ο Φ.Α.Υ. ηά εαάν αυτοάς δεν ειάναι αρκουά ντως ενημερωμεά νος. Στο πρωτοή κολλο οριστικηή ς τμηματικηή ς
παραλαβηές θα αναφεέρεται ακοέμα οέτι ο Φ.Α.Υ. εφαρμοέ στηκε ηέ οέ τι συμπληρωέθηκε με τις εργασιέες που
εκτελεάστηκαν σε εφαρμογηά των παρατηρηάσεων για την αποκαταά σταση των ελαττωμαά των.

                                 Άρθρο 28: Απόσβεση δικαιωμάτων Αναδόχου

Τα εν γεένει δικαιωέματα του Αναδοέχου αποέ τη Συέ μβαση αποσβεέ ννυνται και οποιαδηέ ποτε εξ αυτωέν αξιέωση
παραγραάφεται, εαάν αυταά δεν ασκηθουάν, με σχετικηά αιά τησηά του προς τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, μεά σα σε
προθεσμιάα τεσσαά ρων (4) μηνωάν αποά την εμφαά νιση της γενεσιουργουί τους αιτιίας.

                                               Άρθρο 29: Λοιποί όροι

1. Ο Αναάδοχος δε θα πληρωθειά ιδιαιάτερα και θα θεωρειάται οά τι η σχετικηά δαπαά νη συμπεριλαμβαά νεται στο
"Έντυπο Οικονομικηάς Προσφοραάς" του Αναδοά χου για τη συά νταξη του Μητρωάου του Έργου και του
Χρονοδιαγραάμματος.

2. Ο Αναά δοχος επιβαρυά νεται εξολοκληά ρου για οποιαδηά ποτε ζημιαά ηά θελε γιάνει σε ιδιωτικεά ς εκταά σεις καταά την
εκτεάλεση των εργασιωάν του. Η μη ληάψη μεάτρων προστασιάας του κοινουά , ηά καθυστεά ρηση στην αποκαταά σταση
φθορωάν σε αάλλα κοινοάχρηστα πραάγματα, αποτελουά ν παραά βαση στην εκπληή ρωση των υποχρεωήσεων του
Αναδοά χου, ο οποιάος υποά κειται σε διοικητικεά ς ποινεά ς, οι οποιάες ειάναι ανεξαά ρτητες αποά ποινικεά ς ηά αστικεά ς
ευθυύ νες.


                                                           36
                      23SYMV013038813 2023-07-07

                                    Άρθρο 30: Εγγυητική Καλής Εκτέλεσης

1. Ο Αναά δοχος θα πρεά πει να προσκομιάσει εγγυητικηά επιστοληά καληάς εκτεάλεσης το υί ψος της οποιίας καθοριίζεται
σε ποσοστοέ πεέντε τοις εκατοέ (5%) επιέ της εκτιμωέμενης αξιέας του Υποεέργου Γ της Συί μβασης χωριίς να
υπολογιάζεται ο Φ.Π.Α. και κατατιάθεται πριν ηά καταά την υπογραφηά της συά μβασης.

2. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης καταπιάπτει στην περιάπτωση παραά βασης των οά ρων της Συά μβασης, οά πως
ειδικοέτερα οριέζεται στα εέγγραφα της Συέμβασης και τον ν. 4412/2016.

3. Σε περιάπτωση τροποποιάησης της συάμβασης, η οποιάα συνεπαά γεται αυά ξηση της συμβατικηά ς αξιάας, ο Αναά δοχος
ειέναι υποχρεωμεένος να καταθεέσει μεέχρι και την υπογραφηέ της τροποποιημεέ νης συέ μβασης, συμπληρωματικηέ
εγγυέηση καληές εκτεέλεσης το ποσοστοέ της οποιέας ανεέ ρχεται σε ποσοστοέ πεέ ντε τοις εκατοέ (5%) επιέ του ποσουέ
της αυίξησης της αξιίας της συίμβασης, εκτοός ΦΠΑ.

4. Η εγγυά ηση καληάς εκτεάλεσης της συάμβασης καλυά πτει συνολικαά και χωριάς διακριάσεις την εφαρμογηά οά λων των
οάρων της συάμβασης και καάθε απαιάτηση του Εργοδοά τη εά ναντι του Αναδοά χου. Οι εγγυηά σεις καληά ς εκτεά λεσης
επιστρεάφονται στο συάνολοά τους μεταά την οριστικηή ποσοτικηή και ποιοτικηή παραλαβηή του συνοή λου του
αντικειμεένου της συέμβασης.

5. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης της παρ. 1 εκδιάδεται αποά πιστωτικαά ηά χρηματοδοτικαά ιδρυά ματα ηά ασφαλιστικεά ς
επιχειρηάσεις καταά την εάννοια των περιπτωάσεων β' και γ' της παρ. 1 του αάρθρου 14 του ν. 4364/2016 (Α' 13)
που λειτουργουάν νοάμιμα στα κραάτη – μεέ λη της Ευρωπαϊκηέ ς Ένωσης ηέ του Ευρωπαϊκουέ Οικονομικουέ Χωέρου ηέ
στα κραάτη – μεάρη της ΣΔΣ και εάχουν, συάμφωνα με τις ισχυάουσες διαταάξεις, το δικαιάωμα αυτοά. Μπορουάν, επιά σης,
να εκδιίδονται αποί το Ε.Τ.Α.Α.-Τ.Μ.Ε.Δ.Ε. ηά να παρεά χονται με γραμμαά τιο του Ταμειά ου Παρακαταθηκωάν και
Δανειάων με παρακαταάθεση σε αυτοά του αντιάστοιχου χρηματικουά ποσουά . Αν συσταθειά παρακαταθηά κη με
γραμμαάτιο παρακαταάθεσης χρεογραάφων στο Ταμειάο Παρακαταθηκωάν και Δανειάων, τα τοκομεριήδια ηή
μεριάσματα που ληάγουν καταά τη διαάρκεια της εγγυά ησης επιστρεά φονται μεταά τη ληά ξη τους στον υπεά ρ ου η
εγγυύηση δικαιουύχο.

6. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης περιλαμβαά νει κατ’ ελαά χιστον τα ακοά λουθα στοιχειάα: α) την ημερομηνιάα
εέκδοσης, β) τον εκδοέτη, γ) τον κυέριο του εέργου ηέ το φορεέα κατασκευηές στις περιπτωέσεις δημοσιέ ων
συμβαά σεων εά ργων, μελετωάν και παροχηά ς τεχνικωάν και λοιπωάν συναφωάν επιστημονικωάν υπηρεσιωάν), δ) τον
αριθμοή της εγγυή ησης, ε) το ποσοή που καλυή πτει η εγγυή ηση, στ) την πληή ρη επωνυμιήα, τον Α.Φ.Μ. και τη
διευέθυνση του οικονομικουέ φορεέα υπεέρ του οποιέου εκδιέδεται η εγγυέ ηση, ζ) τους οέ ρους οέ τι: (i) η εγγυύ ηση
παρεέχεται ανεέκκλητα και ανεπιφυέλακτα, ο δε εκδοέ της παραιτειέται του δικαιωέματος της διαιρεέ σεως και της
διζηή σεως, και (ii) οάτι σε περιάπτωση καταάπτωσης αυτηά ς, το ποσοά της καταά πτωσης υποά κειται στο εκαά στοτε
ισχυέον τεέλος χαρτοσηέμου, η) τα στοιχειέα της Προέ σκλησης και την καταληκτικηέ ημερομηνιέα υποβοληέ ς
προσφορωάν του διαγωνισμουά, θ) την ημερομηνιάα ληά ξης ηά το χροά νο ισχυά ος της εγγυά ησης, ι) την αναά ληψη
υποχρεέωσης αποά τον εκδοάτη της εγγυάησης να καταβαά λει το ποσοά της εγγυά ησης ολικαά ηά μερικαά εντοά ς πεά ντε (5)
ημερωάν μεταά αποά απληά εάγγραφη ειδοποιάηση εκειάνου προς τον οποιάο απευθυά νεται και ια) τον αριθμοά και τον
τιήτλο της σχετικηή ς συή μβασης.

7. Ο χροόνος ισχυόος της εγγυόησης καληάς εκτεά λεσης πρεά πει να ειάναι μεγαλυά τερος καταά τρεις (3) τουλαά χιστον
μηάνες αποά το αάθροισμα της συμβατικηάς προθεσμιάας και της οριακηά ς προθεσμιάας.

8. Ο Εργοδοέτης επικοινωνειέ με τον φορεέα που φεέρεται να εέχει εκδωέσει την εγγυητικηέ επιστοληέ καληές
εκτεέλεσης προκειμεάνου να διαπιστωάσει την εγκυροά τηταά της. Αν διαπιστωθειά η πλαστοά τητα εγγυητικηά ς
επιστοληάς, ο οικονομικοάς φορεάας κηρυάσσεται εά κπτωτος και υποβαά λλεται μηνυτηά ρια αναφοραά στον αρμοά διο
εισαγγελεέα.

                                                          37
                     23SYMV013038813 2023-07-07

9. Η καταάπτωση της εγγυητικηάς καληάς εκτεάλεσης λαμβαά νει χωάρα με αιτιολογημεέ νη αποέ φαση της Αναθεέ τουσας
Αρχηάς, η οποιάα εκδιάδεται μεταά αποά προηγουά μενη εισηά γηση της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας.

10. Καταά τα λοιπαά ισχυά ει η παραά γραφος 14 του αάρθρου 72 του ν. 4412/2016.

           Άρθρο 31: Εφαρμοστέα νομοθεσία - Επίλυση Διαφορών – Γλώσσα Επικοινωνίας

1. Η εφαρμοστεάα νομοθεσιάα για τη δημοπραά τηση του Έργου, την εκτεά λεση της Συά μβασης και την κατασκευηά
του, περιγραάφεται αναλυτικαά στο Άρθρο 23 της Προά σκλησης.

2. Η Συή μβαση θα συνταχθειή μοή νον στην ελληνικηή γλωήσσα.

3. Όλες οι επικοινωνιίες (προφορικεάς και γραπτεά ς) μεταξυά του Αναδοά χου και του Εργοδοά τη ηά αά λλων ελληνικωάν
αρχωάν ηά φορεάων θα γιάνονται στην ελληνικηά γλωάσσα. Οπουδηά ποτε και οποτεδηά ποτε καταά τη διαά ρκεια ισχυά ος
της Συάμβασης απαιτηθειά ερμηνειάα ηά μεταάφραση αποά ηά / και προς τα ελληνικαά, αυτεάς θα εξασφαλιίζονται αποί
τον Αναάδοχο και με κοά στος που θα βαρυά νει τον ιάδιο.

4. Σε καάθε περιάπτωση αμφισβητηάσεων ηά διαφορωάν, το ελληνικοά κειάμενο κατισχυάει των εγγραάφων σε
αλλοδαπηή γλωήσσα.

5.Για την επιάλυση των διαφορωάν εκ της Συάμβασης εφαρμοάζονται τα αάρθρα 174, 175, 198 του ν. 4412/2016
καταά περιάπτωση.




                                                        38
